本文为您介绍弹性公网 IP（EIP）的出/入网带宽上限、不同计费模式下的带宽峰值区别，以及如何调整带宽。

## EIP 出网带宽上限（下行带宽）
EIP 中设置的网络带宽上限默认为出网带宽上限，即从 EIP 实例流出的带宽。网络带宽上限根据不同的计费模式有所不同，具体信息如下所示。
<table>
<tbody><tr><th>计费模式</th><th >带宽上限的可设置范围（Mbps）</th></tr>
<tr><td>按流量</td><td>0 - 100（含100）</td></tr>
<tr><td>按小时带宽</td><td>0 - 100（含100）</td></tr>
<tr><td>包月带宽</td><td>0 - 200（含200）</td></tr>
<tr><td>共享带宽包</td><td>0 - 2000（含2000）</td></tr>
</tbody></table>

## EIP 入网带宽上限（上行带宽）
EIP 的入网带宽是指流入 EIP 实例的带宽。
- 用户购买的带宽大于10Mbps时，腾讯云会分配与购买的带宽相等的外网入方向带宽。
- 用户购买的带宽小于等于10Mbps时，腾讯云会分配10Mbps外网入方向带宽。

## 带宽峰值
带宽峰值主要分为按流量计费和按带宽计费两种类型。不同类型的带宽峰值含义有所不同，具体区别如下：
<table>
       <tbody><tr>
			 <th width="17%">计费模式   </th>
			 <th>带宽峰值区别   </th>
			 <th>说明   </th>
       </tr>
       <tr>          
            <td>按固定带宽计费<br/>（包括按小时带宽和包月带宽）</td>
            <td>带宽峰值作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值有保证，不会受到限制。</td>
						<td>单个地域中，所有按固定带宽计费（包括按小时带宽、包月带宽计费）的实例，购买和实际运行的总带宽峰值不大于50Gbps。若您有更大带宽需求，请联系您的商务经理申请调整。

</td> 
            </tr> 
						<tr>
			 <td>按流量计费</td>
			 <td  rowspan="2">带宽峰值仅作为带宽<strong>最高上限</strong>峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。</td> 
			 <td>单个地域中，所有按流量计费的实例，实际运行的总带宽峰值不大于5Gbps。若您的业务要求带宽保障或需更大带宽峰值，请购买按固定带宽计费的公网带宽。</td> 
			 </tr>
			 <tr>          
            <td>共享带宽包</td>
						<td>单个地域中，所有按共享带宽包计费的实例，购买和实际运行的总带宽峰值不大于50Gbps。若您有更大带宽需求，请联系您的商务经理申请调整。

</td> 
            </tr> 
</tbody></table>

## 调整带宽上限
若您需要调整带宽上限，则可以参考 [调整网络](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/41705)，调整费用说明参考 [调整配置费用说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/48123)。


## 相关文档
- [云服务器公网带宽上限](https://cloud.tencent.com/document/product/213/12523)
