## 前言
1. 协议双方
(1)【委托方名称】是一家根据【国家或辖区名称】法律成立的公司，公司位于【公司注册地址】，邮编：【\*\*\*】(以下简称“**甲方**”)；
(2)【腾讯云计算(北京)有限责任公司】是一家根据【中华人民共和国】法律成立的公司，公司位于【北京市海淀区知春路49号3层西部309】，邮编：【100000】(以下简称“**乙方**”)；
2.  生效日期及终止
(1) 生效日期
本数据处理协议(以下简称“**本协议**”)经双方签署后，自【     】年【   】月【    】日(以下简称“**生效日期**”)起生效。若本协议最后盖章日期晚于此处约定的生效日期，双方确认，本协议的效力可追溯至生效日期。
(2) 终止
本协议自生效日期起生效并持续有效，除非：
　　(a) 双方以书面形式同意终止本协议；或
　　(b) 双方签订了新的相同主题的协议以取代本协议。
3.  背景
(1) 甲方与乙方已签署关于腾讯灯塔智能数据洞察服务(以下简称“**本服务**”)的编号为【合同编号】的【  】 (以下简称“**主服务合同**”)，甲方同意使用乙方提供的服务；
(2) 乙方作为服务提供方向甲方提供本服务。为此，乙方接受甲方的委托，并基于甲方提供的数据进行相应的处理。
根据适用的数据保护法的要求，约定了双方在此场景中处理数据包括个人信息时候应遵守的原则和一般规律，以确保乙方向甲方提供服务过程中涉及到的数据安全及相关个人信息主体的隐私权益。双方基于自愿，通过平等协商达成本协议（包含以下附件）。
## 一、定义
**1.1 个人信息**：个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息；本协议项下涉及的个人信息见附件一《个人信息处理清单》。
**1.2 敏感个人信息**：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
**1.3 个人信息主体**：个人信息所标识或者关联的自然人。
**1.4 子处理者**：附件二“经甲方授权的子处理者”所列之组织或个人。
**1.5 处理**：指对用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。
**1.6 匿名化**：是指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
**1.7 适用的隐私法**：本合同适用中华人民共和国法律、法规并依照其解释，包括但不限于《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国网络安全法》。
**1.8 监管机构**：指有权根据法令、规则、条例、行为准则或其他文件进行监管、调查或影响与信息安全和个人信息及隐私保护有关事宜的政府部门、监管机构、法定机构和其它机构。
**1.9 中国**：指中华人民共和国，为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。

## 二、信息处理场景
2.1 本协议适用于乙方提供本服务，并为此根据甲方委托、指令和需求开展用户个人信息处理相关业务场景。
2.2 在乙方向甲方提供相关服务过程中，所涉及的业务场景、处理个人信息类型、处理目的、处理方式，详见本协议附件一《个人信息处理清单》。

## 三、数据处理要求

#### 3.1 数据处理原则
乙方应当遵循合法、正当、必要和诚信原则，基于甲方的委托、指令和需求并以向甲方提供本服务为目的处理包括个人信息的数据，其中数据处理活动不能超出甲方指示以及本协议约定的目的、处理方式和范围，甲方有权对乙方数据处理行为进行监督。乙方认为甲方指示违反适用的隐私法时，有权立即通知甲方，停止提供本服务，并不承担违约责任。

#### 3.2 敏感个人信息的处理
乙方不得以违反适用的隐私法的方式处理敏感个人信息。具体敏感个人信息的范围请参照本协议第1.2条中有关“敏感个人信息”的定义条款。

#### 3.3 跨境提供
除非有本协议约定的特殊情形，本协议项下的个人信息应存储在中国境内，不得向中国境外提供个人信息。
只有根据甲方书面指示且符合适用的隐私法要求的情况下，乙方才可以根据甲方的指示向中国境外提供个人信息。
在适用情况下，根据适用的隐私法要求，且在获得用户明确且单独同意的情况下(如需要)，甲方应在必要时与境外个人信息接收方订立符合适用的隐私法要求的信息转移协议或标准合同，并履行适用的隐私法所要求的向用户告知的义务后，方可向中国境外提供个人信息。

#### 3.4 数据合规
甲方承诺向乙方智能数据洞察平台提供的所有数据（含个人信息）满足以下要求：
(1) 甲方因使用智能数据洞察服务而向乙方交付个人信息主体的个人信息以供我们依据本协议第二条处理前，甲方应在个人信息主体阅读并同意您的隐私政策之后方可使用智能数据洞察服务，确保已获得个人信息主体合法、有效的同意（涉及敏感个人信息还需另行获得信息主体的单独同意）。个人信息主体的授权内容至少须包含或实现以下目的：(a) 同意将个人信息由甲方传输给乙方进行数据分析与展示；(b) 同意乙方对个人信息进行必要的处理以便甲方使用智能数据洞察服务；以及(c) 同意乙方将数据处理结果展示给甲方并供甲方查阅下载。乙方可以采取措施，核实个人信息主体是否提供了上述授权。甲方应对该等检查提供必要的协助与配合（包括但不限于提供个人信息主体授权页面及合同的截图等）。无论乙方是否采取了检查措施，以及检查结论如何，均不影响甲方承担上述保证义务及责任。

(2) 甲方应向个人信息主体提供易于操作的查阅、复制、更正、删除其个人信息，撤销或更改其授权同意、注销其个人账号等用户权利响应的实现机制，乙方将在智能数据洞察服务可实现的范围内为甲方提供必要的能力支持。

(3) 若甲方未能获得个人信息主体合法、有效的同意和授权或存在违反法律法规规定的情形，乙方有权单方终止服务，甲方自行承担对个人信息主体的侵权法律责任和其他法律责任；如致使乙方因处理个人信息主体信息而遭受损失（包括但不限于向个人信息主体及其他第三方的赔偿及/或补偿、行政处罚、商誉损失等）的，甲方应向乙方赔偿。

#### 3.5 数据安全
(1) 甲方作出委托行为，对约定确保基于委托关系委托乙方处理的包括个人信息的数据内容及来源合法合规（详见本协议3.4条）；并应当按照适用的隐私法履行合理的内部管理程序，采取有效的管理、技术和物理保护措施，保障信息数据安全。
(2) 甲方委托乙方进行处理的内容包含个人信息时：
　　(a) 不应超出已征得个人信息主体授权同意的范围做出委托；
　　(b) 应确保已为个人信息委托处理行为实施安全影响评估。
(3) 乙方在处理甲方提供的包括个人信息的数据过程中，应当按照适用的隐私法的要求，采取有效的管理、技术和物理保护措施，以便确保处理的内容处于合理的安全水平，保护处理的个人信息免受意外、非法或未经授权的泄露、篡改、丢失、非法使用以及其他形式的非法处理。
(4) 乙方提供以下保护措施：
　　(a) 对存储个人信息的服务器或系统进行充分的物理控制和密码保护；
　　(b) 确保个人信息不会存储在任何移动设备上或在未对信息进行加密的情形下以电子方式传输。具体安全保障措施如附件二《技术和组织措施》所示；
　　(c) 采取合理的安全措施对个人信息进行访问控制，确保只有授权人员才可以访问到处理的个人信息，并且授权人员均承担保密义务。

#### 3.6个人信息权利响应
除非收到甲方的书面指令，乙方不会主动对代表甲方处理的数据进行更正、删除、限制处理，或直接响应个人信息主体提出的权利请求，但法律另有规定的除外。

#### 3.7 政府监管行为响应
在法律允许的范围内，乙方应在收到任何司法或行政命令、要求、搜查令、传票或政府当局要求获取或披露个人信息(以下简称“政府监管行为”)的任何其他文件后的合理期限内通知甲方。

#### 3.8数据安全事故处置
当乙方或者其委托的子处理者在处理个人信息过程中发生了包括个人信息泄露、篡改、丢失在内的数据安全事故，乙方按照本协议第四条中的联系方式及时向甲方发送通知。此类通知应至少包含如下内容：
(1) 发生或者可能发生个人信息泄露、篡改、丢失的信息种类、原因和可能造成的危害；
(2) 乙方已采取的补救措施和个人可以采取的减轻危害的措施；
(3) 乙方可以提供详细信息的相关联系人的姓名和联系方式。
(4) 甲方合理要求的与个人信息泄露、篡改、丢失相关的任何其他信息。
(5) 如果上述信息不能在同一时间提供，则乙方分阶段提供。
乙方同意采取一切合理措施，以立即纠正和个人信息泄露、篡改、丢失相关的侵权行为。若根据适用法律要求，甲方有向政府主管机构或个人个人信息主体报告或通知的义务，乙方及子处理者应当协助甲方履行相关义务。

#### 3.9 转委托（如适用）
乙方的智能数据洞察服务不涉及将甲方数据转委托第三方处理。
如确需必要，乙方在取得甲方同意时方能雇用子处理者。
本协议意义上的转委托是指与本协议下数据处理直接相关的服务。这不包括受托方提供的其他服务，例如处理数据载体和其他旨在确保数据处理系统的硬件和软件的机密性、可用性、完整性和灵活性的措施。但是，受托方有义务针对外包辅助服务订立适当且合法的协议，并实施管控措施，以保证本协议项下所涉及的数据的安全。

#### 3.10数据处理期限
本协议项下的数据处理期限与甲乙双方签署的主服务合同约定的服务期限一致。除法律另有规定外，乙方应当在数据处理期限结束后停止一切数据使用行为，并将相关个人信息返还给甲方，或者根据甲方的指示，删除所有此类个人信息或者将个人信息进行匿名化。如果法律法规不允许乙方删除此类个人信息，则乙方不得将这些个人信息用于除主服务合同之外的任何其他用途。若删除个人信息从技术上难以实现的，乙方应当停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。

## 四、联系方式
甲方：【】
联系地址：【】
联系电话：【】
电子邮箱：【】

乙方：【腾讯云计算(北京)有限责任公司】
联系地址：【】
联系电话：【】
电子邮箱：【】

## 五、责任
5.1 甲乙双方均应按照适用的隐私法要求及本协议约定开展本协议项下的数据处理活动，否则应视为违约，并向守约方承担违约责任，但因履行法律法规的规定或本协议第3.6条所述的政府监管行为造成的未能履约的行为除外。
5.2 因一方的原因造成本协议项下个人信息被泄露、篡改、丢失或非法使用的，该方应当承担由此产生的法律责任，并赔偿另一方因此遭受的损失。

## 六、其他
6.1 由本协议引起或与本协议有关的一切争议，包括有关其有效性或终止的任何问题，应由双方通过协商解决，协商不成，任何一方可将争议提交给本协议签订地深圳市南山区有管辖权的人民法院诉讼解决。
6.2 本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。
6.3 本协议的任何修订均须以书面形式作出并经双方书面确认方为有效。
6.4 本协议一式【贰】份，双方各执【壹】份，具有同等法律效力，经双盖章后生效。
(以下无正文，为《数据处理协议》盖章页)


(本页为《数据处理协议》盖章页)


甲方：【】　　　　　　　　　　 乙方：
(盖章)　　　　　　　　　　　　(盖章)	
签署日期：　　　　　　　　　　签署日期：


## 附件一：个人信息委托处理清单

|个人信息类型	|个人信息主体类型	|个人信息处理目的|	个人信息处理方式	|个人信息处理地点|
|--|--|--|--|--|
|　<br>|　<br>|　<br>|　<br>|　<br>|

## 附件二：技术和组织措施
#### 1. 安全保护措施
乙方已使用符合业界标准的安全防护措施保护甲方和/或用户提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损毁、泄漏或丢失。 
乙方采用业界领先的技术保护措施。乙方使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如 SSL）、去标识化处理、访问控制措施等。此外，乙方还会不断加强将 SDK 集成到第三方上的安全能力。
乙方建立了专门保障个人信息安全的管理制度、流程和组织。乙方也会审查该管理制度、流程和组织，以防未经授权的人员擅自访问、使用或披露用户的信息。
以下是乙方关于主要环节数据安全措施的具体说明：
(1) 数据收集。乙方将确保不会超授权范围处理用户个人信息，且所使用、存储的个人信息均是业务流程的实现所最小必要的；
(2) 数据传输。甲方委托乙方通过智能数据洞察服务进行处理的数据，乙方会通过 HTTPS 安全传输协议的机制来确保数据传输安全，确保数据在传输过程中不被泄露、篡改或替换；
(3) 数据存储。乙方可能根据您已获得的用户的授权，视您的独立决策而存储数据(比如来自于您在控制台对存储期限的操作等)，并根据不同的数据密级应用不同的安全存储机制，如加密存储、隔离存储等；
(4) 数据安全保护机制。乙方将严格控制数据访问权限，并留存数据访问审计日志以追溯操作记录，防止人为的数据泄露。

#### 2. 安全事件处置措施
若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，乙方会启动应急预案，阻止安全事件扩大。安全事件发生后，乙方会及时以推送通知、邮件等形式向甲方和/或用户告知安全事件的基本情况、乙方即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及乙方对甲方和/或用户的应对建议。

