## 内容介绍

在 TRTCCloud 中，您可以通过以下方式调整画质：
- [TRTCCloud.enterRoom](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a96152963bf6ac4bc10f1b67155e04f8d) 中的 TRTCAppScene 参数：用于选择您的应用场景。
- [TRTCCloud.setVideoEncoderParam](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a57938e5b62303d705da2ceecf119d74e)：用于设置编码参数。
- [TRTCCloud.setNetworkQosParam](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#ac72a8a85131cb7716b1eec799250aba9)：用于设置网络调控策略。

本文主要介绍如何配置上述参数，使 TRTC SDK 的画质效果符合您的项目需要。
您也可以参考以下 Demo：
- [iOS：SetVideoQualityViewController.m](
https://github.com/tencentyun/TRTCSDK/blob/master/iOS/TRTC-API-Example-OC/Advanced/SetVideoQuality/SetVideoQualityViewController.m)
- [Android：SetVideoQualityActivity.java](https://github.com/tencentyun/TRTCSDK/blob/master/Android/TRTC-API-Example/Advanced/SetVideoQuality/src/main/java/com/tencent/trtc/videoquality/SetVideoQualityActivity.java)
- [Windows：TRTCMainViewController.cpp](https://github.com/tencentyun/TRTCSDK/blob/master/Windows/MFCDemo/TRTCMainViewController.cpp)

## 支持的平台

| iOS | Android | Mac OS | Windows |  Web | Electron|微信小程序 | Flutter |
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
| &#10003; | &#10003;   | &#10003;  |  &#10003;   | &#10003;  |&#10003;  |   &#10003;  | &#10003;  |

Web 端设定画面质量的详细操作，请参见 [设定指引](https://web.sdk.qcloud.com/trtc/webrtc/doc/zh-cn/tutorial-14-basic-set-video-profile.html)。

## TRTCAppScene

- **VideoCall** 
对应视频通话场景，即绝大多数时间都是两人或两人以上视频通话的场景，内部编码器和网络协议优化侧重流畅性，降低通话延迟和卡顿率。

- **LIVE** 
对应直播场景，即绝大多数时间都是一人直播，偶尔有多人视频互动的场景，内部编码器和网络协议优化侧重性能和兼容性，性能和清晰度表现更佳。	


## TRTCVideoEncParam

### 推荐的配置

| 应用场景 | videoResolution |  videoFps | videoBitrate | 
|:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|
| 视频通话（手机） | 640x360 | 15 | 550kbps |
| 视频会议（主画面 @ Mac Win） | 1280x720 | 15 | 1200kbps | 
| 视频会议（主画面 @ 手机） | 640x360 | 15 | 900kbps|
| 视频会议（小画面） | 320x180 | 15 | 250kbps |
| 在线教育（老师 @ Mac Win） | 960x540 | 15 | 850kbps |
| 在线教育（老师 @ iPad） | 640x360 | 15 |  550kbps |
| 在线教育（学生） | 320x180 | 15 | 250kbps |

### 各字段详解

- **(TRTCVideoResolution) videoResolution**
编码分辨率，例如 640 x 360 是指编码出的画面的宽（像素） x 高（像素），我们在 TRTCVideoResolution 枚举定义里只定义了宽 >= 高的横屏（Landscape）分辨率，如果想要使用竖屏分辨率，需要将 resMode 设置为 Portrait。
 >!由于很多硬件编解码器只支持能被 16 整除的像素宽度，所以 SDK 实际编码出的分辨率并不一定完全按照参数自定，而是会自动进行 16 整除修正。例如 640  x 360 的分辨率，在 SDK 内部有可能会适配为 640 x 368。

- **(TRTCVideoResolutionMode) resMode**
指横屏或竖屏分辨率，由于 TRTCVideoResolution 中只定义了横屏分辨率，如果您希望使用 360 x 640 这样的竖屏分辨率，就需要指定 resMode 为 TRTCVideoResolutionModePortrait。一般 PC 和 Mac 采用横屏（Landscape）分辨率，手机采用竖屏（Portrait）分辨率。

- **(int) videoFps**
  帧率（FPS），也就是每秒钟要编码多少帧画面。推荐设置为 15 FPS，这样既能保证画面足够流畅，又不会因为每秒帧数太多而拉低单幅画面的清晰度。
	
 如果您对流畅度要求比较高，可以设置为 20 FPS 或 25 FPS。但请不要设置 25 FPS 以上的数值，因为电影的常规帧率也只有 24 FPS。

- **(int) videoBitrate**
视频码率（Bitrate），即每秒钟编码器输出多少 Kbit 的编码后的二进制数据。如果您将 videoBitrate 设置为 800kbps，那么每秒钟编码器会产生 800kbit 的视频数据，这些数据如果存储成一个文件，那么文件大小就是 800kbit，也就是100KB，也就是 0.1M。

 视频码率并不是越高越好，它跟分辨率之间要有比较恰当的映射关系，如下表所示。
 
### 分辨率码率参照表

| 分辨率定义 | 宽高比 | 建议码率 | 高端配置 |
|:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|
| TRTCVideoResolution_120_120 | 1:1 |   80kbps | 120kbps|
| TRTCVideoResolution_160_160 | 1:1 | 100kbps | 150kbps|
| TRTCVideoResolution_270_270 | 1:1 | 200kbps | 300kbps|
| TRTCVideoResolution_480_480 | 1:1 | 350kbps | 525kbps|
| TRTCVideoResolution_160_120 | 4:3 | 100kbps | 150kbps|
| TRTCVideoResolution_240_180 | 4:3 | 150kbps | 225kbps|
| TRTCVideoResolution_280_210 | 4:3 | 200kbps | 300kbps|
| TRTCVideoResolution_320_240 | 4:3 | 250kbps | 375kbps|
| TRTCVideoResolution_400_300 | 4:3 | 300kbps | 450kbps|
| TRTCVideoResolution_480_360 | 4:3 | 400kbps | 600kbps|
| TRTCVideoResolution_640_480 | 4:3 | 600kbps | 900kbps|
| TRTCVideoResolution_960_720 | 4:3 | 1000kbps | 1500kbps|
| TRTCVideoResolution_160_90   | 16:9 | 150kbps | 250kbps|
| TRTCVideoResolution_256_144 | 16:9 | 200kbps | 300kbps|
| TRTCVideoResolution_320_180 | 16:9 | 250kbps | 400kbps|
| TRTCVideoResolution_480_270 | 16:9 | 350kbps | 550kbps|
| TRTCVideoResolution_640_360 | 16:9 | 550kbps | 900kbps|
| TRTCVideoResolution_960_540 | 16:9 | 850kbps | 1300kbps|
| TRTCVideoResolution_1280_720 | 16:9 | 1200kbps | 1800kbps|

## TRTCNetworkQosParam
### QosPreference

在网络带宽比较充裕的情况下，清晰和流畅是可以兼顾的，但当用户的网络并不理想时，究竟是优先保证清晰还是优先保证流畅？您可以通过指定 TRTCNetworkQosParam 中的 preference 参数来做出选择。 

- **流畅优先（TRTCVideoQosPreferenceSmooth）**
在用户遭遇弱网环境时，画面会变得模糊，且会有较多马赛克，但可以保持流畅或轻微卡顿。

- **清晰优先（TRTCVideoQosPreferenceClear）**
在用户遭遇弱网环境时，画面会尽可能保持清晰，但可能会更容易出现卡顿。

### ControlMode

controlMode 参数选择 **TRTCQosControlModeServer** 即可，TRTCQosControlModeClient 是腾讯云研发团队做内部调试用的，请勿关注。

## 常见的误区
**1. 分辨率越高越好？**
较高的分辨率也需要较高的码率来支撑，如果分辨率选择 1280 x 720，但码率却指定为 200kbps，画面就会有大量的马赛克。推荐参考 [分辨率码率参照表](https://cloud.tencent.com/document/product/647/32236#.E5.88.86.E8.BE.A8.E7.8E.87.E7.A0.81.E7.8E.87.E5.8F.82.E7.85.A7.E8.A1.A8) 进行设置。

**2. 帧率越高越好？**
由于摄像头采集的画面是曝光阶段中所有现实物体的完整映射，所以并不是帧率越高，感官就越流畅，这一点跟游戏里的FPS是不一样的。恰恰相反，帧率过高，会拉低每帧画面的画质，也会减少摄像机的曝光时间，效果可能会更差。

**3. 码率越高越好？**
较高的码率也需要较高的分辨率来匹配，对于 320 x 240 这样分辨率，1000kbps 的码率就很浪费了，推荐参考 [分辨率码率参照表](https://cloud.tencent.com/document/product/647/32236#.E5.88.86.E8.BE.A8.E7.8E.87.E7.A0.81.E7.8E.87.E5.8F.82.E7.85.A7.E8.A1.A8) 进行设置。

**4. 用 Wi-Fi 的时候就可以设置很高的分辨率和码率**
并不是说 Wi-Fi 的网速是恒定不变的，如果离无线路由器较远， 或者路由器信道被占用，可能网速还不如 4G。
针对这种情况， TRTC SDK 提供了测速功能，可以在视频通话前先进行测速，根据打分值来确定网络好坏。


