[](id:senderConfig)
## 发件人配置选项
邮件推送目前提供三种发送电子邮件的方式，包括腾讯云 SES 控制台、腾讯云 SES API 和腾讯云 SES SMTP。您可以使用 SES 命令行界面（SES CLI）、 [SES 开发工具包（SDK）来访问 API](https://cloud.tencent.com/document/product/1288/51062) 或调用 SMTP 接口发送邮件。

需要开始发送电子邮件，请参阅 [控制台指南 > 邮件发送](https://cloud.tencent.com/document/product/1288/55188)。
## 灵活的部署选项
### 共享  IP  地址
一般情况下，邮件推送默认统一使用共享 IP 池中的共享 IP 地址发送电子邮件。许多用户希望立即开始使用已建立的 IP 发送电子邮件，共享地址是一个方便快捷并且安全的选项。腾讯云可以保障共享 IP 质量，确保高送达率。
### 专用  IP  地址
专用 IP 是指腾讯云为您专门分配的邮件推送服务 IP。这些 IP 一般都是未发送过 IP 或者是从前取得过良好声誉的 IP，可以保证在反垃圾邮箱组织中不被标记为垃圾 IP。申请专用 IP 需要一定的发送量要求，如果您有较高的发信需求，可以单独联系商务经理申请专用 IP。


## 发件人身份管理和安全性
当互联网服务提供商（ISP）收到电子邮件时，他们首先会检查是否经过身份验证，然后再尝试将其传送给收件人。这里的身份验证就是向ISP证明您拥有发送电子邮件的电子邮件地址。邮件推送支持所有行业标准的身份验证机制，包括发件人策略框架（SPF）、域名密钥识别邮件（DKIM）和基于域的邮件身份验证。能够确保你的电子邮件通过 ISP 的检查，从而顺利传送给收件人。
## 发送统计信息
邮件推送提供了多种用于监控电子邮件发送活动的方式，例如可以捕获有关整个电子邮件回复管道的信息，包括电子邮件的送达率、打开率、点击率和退订数据等，提供了精准的数据分析。另外针对单独的电子邮件，可以通过 [获取邮件发送状态接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1288/51832)，查询到该邮件的发送状态，从而协助您调整电子邮件的发送策略。

[](id:warmUp)
## 自动 warm up 
### 产品特性
电子邮件的投递过程极为复杂，想要提高投递能力，提高邮件的到达率，IP/域名信誉度是至关重要的，warm up 就是逐步提高信誉度的过程。 邮件发送量必须是每日递增式的，不能一步到位达到理想的量级。发件量以（天）为单位，逐级递增。良好的 warm up 可以在电子邮件服务提供商（ISP）取得良好的信誉度。
>?自动 warm up 指的是对您的 IP 地址或者发信域名进行自动预热，全过程无需人工干预。
### 功能说明
自动 warm up 分为 [标准版规则（默认）](#default) 和 [升级版规则](#customize) 两档。

#### 默认规则：
通过批量发送模式将默认进入 warm up 标准版规则，产品后台将会按照一系列策略判断预热进度并自动分配当日发信配额，整个过程无任何人工干预，自动完成。当超过当日分配的最大入信量时，将会自动中断邮件发送，剩余未发送邮件进入队列缓存中，并将延迟至当前时刻24小时后自动发送，以此类推。 标准版 warm up 计划如下：[](id:default)

<table style="width: 200px;">
   <tr>
      <th width="0px" style="text-align:center">时间</td>
      <th width="0px" style="text-align:center">发送量/天</td>
   </tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center"style="text-align:center">第1天</td>
		<td style="text-align:center">500</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第2天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="200" >1000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第3天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="500" >2000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第4天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="1000" >5000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第5天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="2000" >10000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第6天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="5000" >20000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第7天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="10000" >40000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第8天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="20000" >60000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第9天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="30000" >80000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第10天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="40000" >100000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第11天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="60000" >150000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第12天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="80000" >200000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第13天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="100000" >300000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第14天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="120000" >400000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第15天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="150000" >500000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第16天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="200000" >600000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第17天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="400000" >700000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第18天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="600000" >800000</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="text-align:center">第19天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="800000" >900000</td>
	</tr>
		<tr>
		<td style="text-align:center">第20天</td>
		<td style="text-align:center"sdval="800000" >1000000</td>
	</tr>
</table>

[](id:customize)
#### 自定义规则：
对于高质量邮件，若标准版 warm up 计划不能满足要求时，可申请升级版 warm up 计划，具体请联系您专属的商务经理进行申请。
[](id:batch)
## 批量功能集
适用于营销类、通知类邮件的批量发送。触发类邮件（身份验证、交易相关等）建议通过 API-SendEmail 接口发送。
### 产品特性
使用邮件推送批量功能服务可以通过两种调用方式：
•	通过控制台批量发送邮件。需要调用模板，邮件大小不得超过10MB，暂不支持添加附件。
•	通过 API 接口批量发送邮件。需要调用模板，邮件大小不得超过10MB，支持添加附件。

### 功能说明
在控制台中，您可以在**邮件发送** > **收件人列表**页面，管理发送地址。

批量发送已配置好自动 warm up 标准版计划，会自动识别当前 IP /域名信誉度并分配当日发信配额，并自动判定是否超出当日最大发信量，若超出，将会自动中断邮件发送，剩余未发送邮件进入队列缓存中，并将延迟至当前时刻24小时后自动发送。

## 批量发送
在控制台中，新建发送任务，选择任务类型中的批量发送，并填写完整发送任务中的必填项，即可实现批量发送邮件。
## 定时发送
所有的邮件都可以按照您的计划定时发送，选择任务开始的时间，即可在特定某个时间段自动有序发出邮件。
## 频率发送
在控制台设置邮件频率发送，选择任务开始时间和任务周期等。控制台将自动完成邮件的频率发送。
