## 长安链·ChainMaker

<table>
		<tr>
			<th>功能</th>
			<th>功能描述</th>
		</tr>
		<tr>
			<td width="12%">概览</td>
			<td>展示用户加入的联盟、区块链网络相关的统计信息，以及产品动态和常见问题。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>联盟管理</td>
			<td>展示用户创建的或者加入的联盟详细信息，支持用户新建联盟，邀请成员加入联盟等操作。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>事件中心</td>
			<td>事件流转与处理中心，用户可在此进行事件查看与投票，与长安链相关的事件包括邀请加入联盟、邀请加入网络、申请新增共识节点。
		  </td>
		</tr>
			<tr>
			<td>区块链网络</td>
			<td>在长安链引擎中，目前1个网络即为1条链。“区块链网络”页面展示用户创建的或者加入的区块链网络信息，支持用户新建区块链网络，邀请组织加入网络，续费网络等操作。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>网络概览</td>
			<td>展示长安链的网络信息、配置信息、关键指标等。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>合约管理</td>
			<td>在此可将合约安装到链上，或对合约做升级、废止操作。合约文件为 .wasm 格式，支持 C++、go、rust 等3个执行环境。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>网络组织</td>
			<td>位于“组织与节点”分类下，用于查看参与该网络的组织的基本信息。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>节点管理</td>
			<td>展示本组织所拥有的节点的基本信息、状态、监控指标、日志等，支持添加节点、扩容磁盘、调整节点配置等操作</td>
		</tr>
			<tr>
			<td> 证书管理</td>
			<td>在此可申请及下载长安链相关的证书，包括：组织根证书、用户证书、节点 TLS 证书。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>区块链浏览器</td>
			<td>实时浏览、检索链上的交易趋势、区块信息和交易信息等。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td> 审计日志</td>
			<td>记录网络内的各组织在控制台的关键操作行为，例如创建网络、加入网络、创建节点等，方便了解追溯历史操作动态。</td>
		</tr>
			<tr>
		</tr>
			<td>回收站</td>
	<td>展示即将到期的区块链网络，用户可在回收站内对网络进行续费操作。</td>
	</tr>
</table>

## Hyperledger Fabric

<table>
		<tr>
			<th>功能</th>
			<th>功能描述</th>
		</tr>
		<tr>
			<td width="12%">概览 </td>
			<td>展示用户加入的联盟、区块链网络相关的统计信息，以及产品动态和常见问题。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>联盟管理</td>
			<td>展示用户创建的或者加入的联盟详细信息，支持用户新建联盟，邀请成员加入联盟等操作。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>区块链网络</td>
			<td>
		展示用户创建的或者加入的区块链网络详细信息，支持用户新建区块链网络，邀请组织加入网络等操作。
		  </td>
		</tr>
			<tr>
			<td>事件中心</td>
			<td>事件流转与处理中心，用户可以在事件中心查看和处理联盟加入邀请、区块链网络加入邀请，通道准入投票等事件。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td> 自动化部署</td>
			<td> 支持自主自动化部署和配置区块链。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>通道管理 </td>
			<td>展示区块链服务器上所有的通道信息，支持用户添加新的通道和查看各个通道的详情，包括区块出块速度、区块信息以及链上交易产生的相关信息。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>合约管理</td>
			<td>添加新合约到某一通道上，组织可为合约做节点安装、合约实例化和升级合约操作。提供合约 IDE、合约模版以及私有数据集能力。用户可根据实际业务需求，设置隐私数据共享粒度，并在合约 IDE 上运用合约模版编辑合约。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>策略管理</td>
			<td>合约背书策略的管理。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>证书管理</td>
			<td>权威 CA 接入，支持申请、查看、下载与重发区块链网络中的证书。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td> 节点查看</td>
			<td>展示本组织内所持有的节点信息。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>组织管理</td>
			<td> 区块链上组织的管理，可新建、切换和分配组织。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td> 日志查看</td>
			<td>记录用户在 TBaaS 控制台的关键行为操作，帮助用户查看其操作日志，了解历史操作动态。</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>监控告警</td>
			<td>支持多级事件告警，系统主动向注册邮箱推送告警信息，支持管理页面查询告警事件。 </td>
		</tr>
			<tr>
			<td>访问管理 </td>
			<td>帮助用户使用 SDK 访问 TBaaS 所管理的区块链网络。</td>
		</tr>
			<td>回收站</td>
	<td>展示即将到期的区块链网络，用户可在回收站内对网络进行续费操作。</td>
	</tr>
		</table>
	
	
	
## FISCO BCOS

<table>
	<tr>
	<th>功能</th>
	<th>功能描述</th>
	</tr>
	<tr>
	<td>区块链网络</td>
	<td>展示用户创建或加入的区块链网络详细信息，支持用户创建区块链网络、查看网络概况及节点管理等操作。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>合约管理</td>
	<td>支持新建合约、编译和部署合约，合约部署完毕后即可调用合约发交易。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>节点查看</td>
	<td>展示该区块链网络下的所有节点信息。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>网络组织</td>
	<td>展示该区块链网络下的所有网络组织信息。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>回收站</td>
	<td>展示即将到期的区块链网络，用户可在回收站内对网络进行续费操作。</td>
	</tr>
</table>


