## 通用概念

- **联盟（Consortium）：** 由若干成员组成的区块链业务团体，联盟成员作为参与方共同参与到区块链网络的建设之中。联盟创建者指定联盟名称、参与成员是否需要实名认证等信息。联盟成员可以邀请其他成员加入联盟。

- **区块链网络（Blockchain Network）：** 联盟链或者私有链实例，运行在区块链底层引擎如 Fabric 或者 BCOS 之上。一个网络必须属于一个联盟。对于 Fabric 网络来说，网络的创建者管理所有四个排序节点（Orderers），排序节点由TBaaS平台免费提供使用。

- **组织（Org） ：** 区块链网络中根证书的持有者，通常代表一个联盟成员或者成员下属的一个业务单位。一个组织可以管理多个节点（Peer）。组织一般包括名称，ID，MSP等信息。 多个组织为了便于沟通，可以加入同一通道。在联盟链的一个网络中，一个联盟成员只允许对应一个组织；在私有链的一个网络中，一个联盟成员被允许创建多个组织。

- **节点（Peer）：** 维护账本的网络节点，通常区块链网络架构中存在多种角色，如 endorser 和 committer。

- **排序服务或共识服务（Order Services）：** 提供排序服务或共识服务的网络节点，完成交易的排序和区块打包等工作。当前生产环境下使用 Kafka 共识机制提供交易排序服务。

- **分布式账本（Distribute Ledger）：** 由网络中若干去中心化节点共同维护的数据账本。

- **智能合约（Smart Contract）：** 根据特定条件自动执行的合约程序。智能合约是区块链的重要特征，是用户与区块链进行交互，利用区块链实现业务逻辑的重要途径。

## Hyperledger Fabric 相关概念

- **通道（ Channel ）**：构建在 Hyperledger Fabric 区块链网络上的私有区块链，实现了数据的隔离和保密。通道中的 Chaincode 和交易只有加入该通道的节点（ Peer ）可见。同一个节点可以加入多个通道，并为每个通道内容维护一个账本。每一个通道即为一条逻辑上的区块链。可以按照业务来划分通道，也可以按照行政职能和隐私策略来划分通道。

- **排序服务或共识服务（ Order Services ）** ： 提供排序服务或共识服务的网络节点，完成交易的排序和区块打包等工作，支持可插拔的共识组件，当前生产环境下使用 Kafka 进行交易排序。

- **组织（ Org ）** ：联盟链中按照 访问和使用账本的网络节点，一个联盟（或者一个区块链网络）有多个组织（成员），一个组织内可以有多个节点（ Peer ），每个节点参与账本和世界状态维护。

- **智能合约（ Smart Contract ）** ：根据特定条件自动执行的合约程序。智能合约是区块链的重要特征，是用户与区块链进行交互，利用区块链实现业务逻辑的重要途径。

- **链码（ Chaincode ）**：链码是 Hyperledger Fabric 对智能合约的一种实现方式，是运行于 Hyperledger Fabric 网络之上一段应用程序代码，也是用户与 Hyperledger Fabric 交互的唯一途径。

- **链（ Chain ）**：一个链即是一个由若干区块通过特定指向链接、摘要算法或加密算法锚定组成的数据集合。


## FISCO BCOS 相关概念

- **链**：各个组织机构 / 企业间搭建的区块链。

- **组织**：指企业，多个组织组成一条链。

- **节点**：区块链节点，一个组织下会有至少一个节点。

- **共识算法**：构筑区块链信任特性的基础，也是各个节点保证数据一致性的基础，FISCO-BCOS 采用的 pbft 和 raft，可灵活配置。

- **智能合约**：为了保证区块链图灵完备，用代码片段编写一份承诺以及各参与方在上面执行承诺的协议，FISCO-BCOS 的智能合约采用 solidity 语言来编写。
