## 2020年12月

<table>
<tr>
    <th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> 
<tr>
    <td> SDK 5.1.121 精简版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> 优化群资料拉取逻辑，直播群不用拉取自己的群成员信息。</li>
            <li> 完善日志打印，补齐设备类型字段。</li>
            <li> 解决 C2C 会话里收到消息撤回通知时，没有更新对应会话最后一条消息状态的问题。</li>
            <li> 修复直播群长轮询消息延时过大的问题。</li>
            <li> 修复相同账号重复登录后再加入同一个直播群，消息长轮询模块没有更新消息拉取 key 的问题。</li>
            <li> 修复 iOS 平台消息自定义字段传入 json 数组时，接收端信令模块解析出现 Crash 的问题。</li>
            <li> 修复安卓平台设置会话草稿偶现 Crash 的问题。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-12-18 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr>
<tr>
    <td> SDK 5.1.118 精简版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> 优化消息去重逻辑，修复同一条消息可能会回调多次的问题。</li>
            <li> 增加向本地插入 C2C 消息的接口。</li>
            <li> 修复删除和撤回群的未读消息时，群未读计数不会减小的问题。</li>
            <li> 修复发送失败的消息不能删除的问题。</li>
            <li> 修复删除群会话时，如果已经退群或者对应的群已经解散，会回调删除失败的问题。</li>
            <li> 修复设置群消息已读上报时，如果已经退群或者对应的群已经解散，会回调设置失败的问题。</li>
            <li> 修复个人资料设置签名失败的问题。</li>
            <li> 修复添加好友黑名单偶现崩溃的问题。</li>
            <li> 修复发送消息没有同步返回消息 ID 的问题。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-12-11 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr>
<tr>
    <td> SDK 5.1.115 精简版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> 优化信令超时时间与服务器时间同步。</li>
            <li> 修复弱网下建连偶现失败的问题。</li>
            <li> iOS 完善 API 头文件。</li>
            <li> Android JSON 替换 Gson 修复崩溃问题。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-12-04 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr>
<tr>
    <td> SDK 5.1.10 标准版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> V2 API 增加群自定义字段和消息多 Element 支持。</li>
            <li> V2 API 增加向本地插入 C2C 消息的接口。</li>
            <li> 优化普通群和直播群丢消息问题。</li>
            <li> 修复发送失败的消息无法删除的问题。</li>
            <li> 修复 C2C 会话里，发送的第一消息是在线消息的情况下，收不到已读回执的问题。</li>
            <li> 修复已经撤回的消息，通过拉历史消息的接口返回后，消息状态不正确的问题。</li>
            <li> 修复 IOS 平台获取好友分组的接口传入空分组名时，不能返回所有分组信息的问题。</li>
            <li> 修复稳定性问题。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-12-04 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr> 
<tr>
    <td> SDK 5.1.111 精简版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> 完善日志打印。</li>
            <li> 修复若干稳定性问题。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-12-01 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr> 
</table>


## 2020年11月

<table>
<tr>
    <th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> 
<tr>
    <td> SDK 5.1.110 精简版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> 补齐 V2 API 的所有接口。</li>
            <li> 补齐会话功能。</li>
            <li> 补齐关系链功能。</li>
            <li> 增加群@功能。</li>
            <li> iOS 支持 iPhone 和 iPad 同时在线。</li>
            <li> 发送消息支持多 Element。</li>
            <li> 群资料补齐自定义字段。</li>
            <li> 修复若干稳定性问题。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-11-26 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr> 
<tr>
    <td> SDK 5.1.2 标准版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> iOS 支持 iPhone 和 iPad 同时在线。</li>
            <li> Mac 支持 arm64 架构。</li>
            <li> 修复android版本稳定性问题。</li>
            <li> 替换为标准TRTC依赖包。</li>
        </ul>
    </td>
    <td> 2020-11-12 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr> 
<tr>
    <td> SDK 5.1.1 标准版本发布</td>
    <td>
        <ul style="margin:0">
            <li> 增加获取 AVChatRoom 直播群在线人数的接口。</li>
            <li> 增加根据消息唯一 ID 查询消息的接口。</li>
            <li> 增加获取服务器校准时间戳的接口。</li>
            <li> 优化登录速度。</li>
            <li> 群成员@支持<code>@所有人</code>。</li>
            <li> TUIKit 组件国际化支持。</li>
            <li> 群直播增加直播小窗的支持。</li>
        </ul>
        更多更新内容请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/1606">更新日志</a>。
    </td>
    <td> 2020-11-05 </td>
    <td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr>   
</table>


## 2020年10月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>
<td>SDK 5.0.108 精简版本发布</td>
<td>
    <li>修复 iOS 版本稳定性问题。</li>
    <li>修复 Android 版本偶现消息不回调问题。</li>
</td>
<td> 2020-10-23 </td>
<td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a> </td>
</tr><tr>
<td> SDK 5.0.10 标准版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
    <li> 优化信令接口，支持设置在线消息 onlineUserOnly 和离线推送信息 offlinePushInfo 参数。</li>
    <li> 优化获取单个会话接口的异步回调。</li>
    <li> 会话增加获取群类型接口，方便会话列表展示过滤。</li>
    <li> 新增群直播功能，连麦、送礼、美颜、变声等功能一应俱全。</li>
    <li> 新增直播大厅，支持连麦、PK、点赞、送礼、美颜、弹幕、好友关注等。</li>
    <li> 优化语音视频信令识别问题。</li>
</ul></td>
<td> 2020-10-15 </td>
<td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr>   
</table>


## 2020年09月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>
<td> SDK 5.0.106 版本发布（Android & iOS 精简版）</td>
<td>修复已知稳定性问题。</td>
<td> 2020-09-21 </td>
<td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a> </td>
</tr><tr>
<td> SDK 5.0.6 标准版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
    <li>增加群@功能。</li>
    <li>iOS 和 Android 新增接口 deleteMessages，会同时删除本地及漫游消息。</li>
    <li>接口 deleteConversation 在删除会话的同时会删除本地及漫游消息。</li>
    <li>API2.0 接口补充了用户资料、好友资料、群成员资料的自定义字段的设置和获取接口。</li></ul>
更多更新内容请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/1606">更新日志</a>。</td>
<td> 2020-09-18 </td>
<td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>
</tr><tr>
<td> SDK 5.0.102 版本发布（Android & iOS 精简版）</td>
<td><ul style="margin:0">
    <li>发布 Android & iOS 精简版 SDK。</li>
    <li>精简版 SDK 在原有标准版的基础上裁剪了好友和会话两项能力，并对部分业务逻辑做了优化，以实现更高的执行效率，更小的安装包增量。</li>
</ul></td>
<td> 2020-09-04 </td>
<td> <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载 </td>
</tr>
</table>

## 2020年07月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>    
<td>SDK 4.9.1版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>优化海外登录问题。</li>
    <li>修复部分海外地区文件上传失败问题。</li>
    <li>修复含@符号的帐号上传文件失败问题。</li>
    <li>修复 C2C 未读数偶现错误问题。</li>
    <li>修复会话 showName 偶现展示异常的问题。</li>
    <li>文件类型消息增加获取下载 url 的接口。</li>
    <li>iOS 修复断网时获取 C2C 消息无回调问题。</li>
    <li>Android 修复信令解析接口偶现崩溃问题。</li>
    <li>Android 修复消息中获取离线推送信息偶现崩溃问题。</li>
    <li>Android 修复 API2.0 getFriendApplicationList 接口无数据不回调问题以及 getGroupMembersInfo 接口传入非群成员不回调问题。</li>
    <li>Windows 获取加入群组时增加群组的详细信息。</li>
    <li>Windows 修复小文件发不出去问题。</li>
    <li>Windows 修复日志上报的6002错误。</li>
    <li>iOS Demo & Android Demo 增加音视频离线通话的推送，并可以跳转到接听界面。</li>
    <li>iOS 优化自定义消息删除、撤回无效的问题。</li>
    <li>iOS 音视频代码 swift -> oc，大幅减少第三方依赖库。</li>
    <li>iOS 支持 LiteAV_TRTC、LiteAV_Professional 两种音视频依赖库 TUIKit pod 集成。</li>
    <li>Android 优化 Demo 的离线推送，升级各厂商的推送 SDK 版本。</li>
</ul></td>   
<td>2020-07-24</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>   
</tr> </table>


## 2020年06月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>    
<td>SDK 4.8.50版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>修复 API 2.0 接口有人进入直播群（AVChatRoom）后没有回调 onMemberEnter 问题。</li>
    <li>API 2.0 接口的 onGroupInfoChanged 和 onMemberInfoChanged 回调增加 groupID 参数。</li>
    <li>修复 C2C 消息发送成功后没有回调会话更新的问题。</li>
    <li>修复切换帐号加入同一个直播群（AVChatRoom）后收不到消息的问题。</li>
    <li>修复偶现登录后同步未读消息回调顺序不对的问题。</li>
    <li>增加信令接口。</li>
    <li>直播群（AVChatRoom）增加群自定义属性接口。</li>
    <li>修复已知崩溃问题。</li>
    <li>为兼容 Android Q 版本，修改日志默认存储位置为 /sdcard/Android/data/包名/files/log/tencent/imsdk。</li>
    <li>Windows 平台修复建群时群成员角色问题。</li>
    <li>TUIKit 替换 API 2.0接口。</li>
    <li>结合 TRTC 实现了音视频通话功能。</li>
    <li>iOS TUIKit 增加了深色模式。</li>
    <li>支持 AndroidX。</li>
</ul></td>   
<td>2020-06-22</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>   
</tr> </table>

## 2020年05月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>    
<td>SDK 4.8版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>iOS & Android 发布全新的 API 2.0 接口。</li>
    <li>iOS 和 Android 支持 IPv6。</li>
    <li>直播群（AVChatRoom）支持群成员列表动态更新。</li>
    <li>修复 xlog 日志崩溃问题。</li>
    <li>修复 iOS 发送大文件必现失败问题。</li>
    <li>修复 iOS 消息拉取发送者好友备注异常的问题。</li>
    <li>IM SDK 支持 AndroidX。</li>
    <li>修复 Android 设备由于网络权限问题导致的崩溃。</li>
</ul></td>   
<td>2020-05-15</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>   
</tr> </table>


## 2020年03月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>    
<td>SDK 2.6版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td><ul style="margin:0">
    <li>Web 端支持创建发送视频消息，最大支持发送100MB的视频文件。</li>
    <li>Message 增加<code>nick</code>和<code>avatar</code>属性，用于展示音视频聊天室（AVChatRoom）内消息发送者的昵称和头像地址（需提前调用 updateMyProfile 设置）。</li>
    <li>Web 端多实例登录时，C2C 消息的撤回通知可在各实例同步。</li>
    <li>调用 updateGroupProfile 修改群自定义字段成功后，群成员能收到群提示消息，且能获取到相关内容 Message.payload.newGroupProfile.groupCustomField。</li>
    <li>废弃 TIM.EVENT.GROUP_SYSTEM_NOTICE_RECEIVED 接口，使用 MESSAGE_RECEIVED 代替。</li>
    <li>修复调用 getGroupList 接口偶发报错问题。</li></ul></td>   
<td>2020-03-30</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 4.7版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>优化本地日志的大小。</li>
    <li>优化登录耗时。</li>
    <li>修复未读计数多端同步问题。</li>
    <li>增加获取单个好友接口 getFriendList。</li>
    <li>iOS & Android 端可以分别设置两个平台的离线推送通知栏消息要显示的标题和内容。</li>
</ul></td>   
<td>2020-03-23</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/36887">SDK 下载</a></td>   
</tr> </table>

## 2020年02月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.6版本持续优化（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>提高文件上传上限为100MB。</li>
    <li>优化 COS 上传。</li>
    <li>优化群未决的处理逻辑。</li></ul></td>   
<td>2020-02-28</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 2.5版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>新增网络状态变更事件 TIM.EVENT.NET_STATE_CHANGE，接入侧可根据此事件做相关的提示和引导。</li>
    <li>新增支持在微信小程序插件环境运行。</li>
    <li>减少并优化错误码。</li>
    <li>修复在控制台创建音视频聊天室（AVChatRoom）并指定群主，群主加入此群后，群内其他人发的信息在群主侧重复的问题。</li>
    <li>修复在控制台或者用 REST API 频繁创建销毁群组，SDK 没有派发 TIM.EVENT.GROUP_SYSTEM_NOTICE_RECEIVED 事件的问题。</li>
    <li>修复 getMessageList 偶发拉取不到群消息列表的问题。</li></ul></td>   
<td>2020-02-28</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2020年01月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 2.4版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>新增撤回消息接口 revokeMessage。</li>
    <li>Message 增加 isRevoked 属性，值为 true 时标识被撤回的消息。</li>
    <li>新增消息被撤回的事件通知 TIM.EVENT.MESSAGE_REVOKED。</li>
    <li>被踢下线的事件通知 TIM.EVENT.KICKED_OUT 增加被踢下线类型：多终端登录被踢 和 UserSig 失效被踢。</li>
    <li>createFileMessage 上传文件大小由20M调整为100MB。</li>
    <li>群提示消息的 msgMemberInfo 和 shutupTime 即将废弃，请使用 memberList 和 muteTime 代替。</li>
    <li>控制台新增 IM 智能客服入口。</li>
    <li>修复调用 off 接口无法取消监听事件的问题。</li>
    <li>修复Message 的 isRead 属性值和类型不准确的问题。</li>
    <li>修复发送视频消息，视频文件超过最大限制后的错误码和错误信息有误的问题。</li>
    <li>修复偶现的更新自定义字段后字段内容不准确的问题。</li>
    <li>修复登录后加入音视频聊天室类型的群组偶现 JOIN_STATUS_ALREADY_IN_GROUP 的问题。</li>
    <li>修复 core-js 导致的潜在性能问题。</li></ul></td>   
<td>2020-01-03</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年12月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>“旗舰版”套餐包上线</td>   
<td>上线“旗舰版”套餐包，包含“无限量音视频聊天室”、“30天历史消息存储”、“群成员数上限2000人”等，支持一次购买更多功能。</td>   
<td>2019-12-26</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/40267">计费概述</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/11673">价格说明</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/32458">购买指引</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/32577">创建并升级应用</a></li></ul></td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 4.6版本持续优化（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>优化网络的连接质量，更快感知网络质量变化。</li>
    <li>优化 AVChatRoom 消息的处理。</li>
    <li>消息新增 getSenderNickname 同步返回昵称的接口。</li>
    <li>TUIKit/Demo 会话列表头像支持圆角设置。</li></ul></td>  
<td>2019-12-23</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 2.3版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>createImageMessage 和 createFileMessage 接口新增支持传入 File 对象。</li>
    <li>新增创建表情消息接口 createFaceMessage。</li>
    <li>优化 TIM.TYPES.GRP_AVCHATROOM 类型的群组的消息通知效率，大幅提升使用体验。</li>
    <li>调整发消息失败时 SDK 返回实际的错误码和错误信息。</li>
    <li>调整调用 logout 时只登出当前实例的消息通道。</li>
    <li>对接入侧传入的回调函数做安全性封装，如果回调函数逻辑有误，可捕获异常快速定位问题。</li>
    <li>遇到 IM 服务端的错误码时 SDK 输出中文错误信息。</li>
    <li>修复微信小程序环境长时间切后台再切回前台偶现消息丢失的问题。</li>
    <li>修复发一次消息触发多次 TIM.EVENT.CONVERSATION_LIST_UPDATED 的问题。</li>
    <li>修复未调用 registerPlugin 或者接口传参有误，上传图片等文件时 SDK 报错的问题。</li>
    <li>修复解散 TIM.TYPES.GRP_AVCHATROOM 类型的群组后长轮询未停止的问题。</li>
    <li>修复开启“多实例”或“多终端”登录时，一个 Web 实例登出后其它实例或者其它端收不到消息的问题。</li>
    <li>修复偶现的由于拉取的会话列表结构问题导致 SDK 报错。</li></ul></td>  
<td>2019-12-13</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年11月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 2.2版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>小程序新增支持创建发送视频消息 createVideoMessage，视频消息全平台互通（需升级使用最新版本的 TUIKit 以及 SDK）。</li>
    <li>新增查询群成员资料接口 getGroupMemberProfile。</li>
    <li>兼容 Native IM v3.x 发送的语音、文件消息。</li>
    <li>新增支持接收位置消息 GeoPayload。</li>
    <li>修复登出后 TIM.TYPES.GRP_AVCHATROOM 类型的群组的长轮询仍在运行的问题。</li>
    <li>修复 TIM.TYPES.GRP_AVCHATROOM 类型的群组的消息实例中群名片没有值的问题。</li>
    <li>修复 IE 10浏览器下报错的问题。</li>
    <li>修复无法匿名加群的问题。</li></ul></td>   
<td>2019-11-21</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 4.6版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>消息撤回支持漫游。</li>
    <li>iOS/Mac 端增加 OPPOChannelID 的设置，解决 Android 8.0 系统以上的 OPPO 手机接收 iOS 消息推送失败的问题。</li>
    <li>iOS/Mac 端优化 getGrouplist 返回对象的注释。</li>
    <li>OPPO 手机（系统要求8.0以上）离线推送的 channleID 支持在控制台设置。</li>
    <li>TUIKit/Demo 增加视频通话功能。</li>
    <li>TUIKit/Demo 增加群组头像九宫格合成展示、优化会话列表、通讯录以及聊天界面 UI。</li></ul></td>   
<td>2019-11-13</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>历史消息存储变为“一口价”</td>   
<td>历史消息存储变为“一口价”，规则更简单，使用更实惠。</td>   
<td>2019-11-04</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/11673">价格说明</a></td>   
</tr> </table>

## 2019年10月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>全新控制台上线</td>   
<td>新版即时通信控制台正式上线。</td>   
<td>2019-10-22</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/32577">创建并升级应用</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/32578">基本配置</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/38656">功能配置</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/38657">群组管理</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/32431">回调配置</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/33030">统计分析</a></li>
    <li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/38658">开发辅助工具</a></li></ul></td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 4.5版本持续优化（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>发送文件类型消息时生成的 URL 增加格式后缀。</li>
    <li>群自定义字段修改后增加通知回调。</li>
    <li>未登录调用 initStorage 方法后，可以获取本地用户和群组信息。</li>
    <li>Android 端优化 getElementCount 接口的返回类型。</li>
    <li>Windows 跨平台库优化各个平台的网络重连速度。</li>
    <li>Windows 跨平台库新增 JVM 配置，方便 Android 环境传入 JVM。</li></ul></td>   
<td>2019-10-16</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 2.1版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>新增支持接收音频消息和视频消息。</li>
    <li>调整 getMessageList 接口单次调用至多拉取15条消息。</li>
    <li>废弃 TIM.TYPES.MSG_SOUND，用 TIM.TYPES.MSG_AUDIO 代替。</li>
    <li>修复 getMessageList 接口无法拉取已删除的群聊会话的消息。</li>
    <li>修复群系统通知没有群名称的问题。</li>
    <li>修复收到消息新建的会话没有资料的问题。</li></ul></td>   
<td>2019-10-16</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年09月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 2.0版本发布（小程序和 Web 端）</td>   
<td>全新 IM 小程序及网页端 SDK，优化各个模块稳定性，全面提升接入体验，并提供可视化 Demo，方便客户直接体验。</td>   
<td>2019-09-19</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>SDK 4.5版本持续优化（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>Android 端增加已读回执。</li>
    <li>优化网络连接的质量。</li>
    <li>优化群/群成员自定义段拉取逻辑。</li></ul></td>   
<td>2019-09-18</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年08月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.5版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>新增聊天消息语音，MotionEvent.ACTION_CANCEL 事件处理。</li>
    <li>新增会话列表，聊天界面，详情资料，通讯录，增加头像显示功能。</li>
    <li>新增个人资料修改头像。</li>
    <li>新增离线推送功能 Intent 跳转。</li>
    <li>新增单聊，群聊会话，随机头像。</li>
    <li>新增群成员被设置成管理员和取消管理员消息提示。</li>
    <li>新增群成员被禁言和取消禁言消息提示。</li>
    <li>优化未读消息计数。</li>
    <li>优化登录后加载最近会话列表速度。</li>
    <li>增加日志清理的功能。</li>
    <li>Android 端统一使用 com.tencent.imsdk.TIMGroupReceiveMessageOpt 类。</li>
    <li>TUIKit/Demo 中添加了触摸反馈，在用户使用 TUIKit 时可对反馈进行自主设置和定制。</li>
    <li>TUIKit/Demo 新增自定义消息发送。</li>
    <li>TUIKit/Demo 新增 C2C 已读回执。</li>
    <li>TUIKit/Demo 新增语音未播放红点显示。</li>
    <li>TUIKit/Demo 加入单击头像查看大图的功能。</li>
    <li>TUIKit/Demo 群聊小灰条样式调整，用户昵称会变为蓝色，单击昵称可跳转用户信息界面。</li>
    <li>优化置顶聊天逻辑，按照最近时间排序展示。</li>
    <li>优化 Demo 中群组内昵称的显示逻辑。</li>
    <li>优化聊天界面中头像显示的逻辑。</li>
    <li>优化未读消息计数。</li>
    <li>优化登录后加载最近会话列表速度。</li>
    <li>优化海外用户发送文件消息的速度。</li></ul></td>   
<td>2019-08-30</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>更名为“即时通信 IM”</td>   
<td>由“云通信”更名为“即时通信 IM”。</td>   
<td>2019-08-06</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年07月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.4版本持续优化（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>整理与合并部分 API 接口。</li>
    <li>加好友增加单向和双向的选项。</li>
    <li>新增 disableStorage 接口，禁用所有本地存储。</li>
    <li>文件、视频、语音消息增加获取下载 URL 的接口。</li>
    <li>优化登录模块（重复登录/频繁登录/频繁切换账号/自动上线/离线被踢）。</li>
    <li>优化长时间切到后台后再切回前台，发消息耗时长的问题。</li>
    <li>优化单聊未读计数问题。</li></ul></td>   
<td>2019-07-16</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年06月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.4版本及全新 Demo 发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>上线全新移动客户端 UI 设计的 TUIKit 及产品 Demo。</li>
    <li>完善 Demo 通讯录、群组管理、关系链等功能。</li>
    <li>缓存优化，降低 UI 卡顿。</li>
    <li>优化发送消息的效率。</li>
    <li>跨平台库消息增加获取消息唯一 ID 的 JSON key。</li></ul></td>   
<td>2019-06-27</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年05月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
            <td>SDK 4.3版本持续优化（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>增加 TIMFriendshipManager 类中的 querySelfProfile 和 queryUserProfile 接口（读取本地数据）。</li>
    <li>增加获取好友信息中 addTime 字段。</li>
    <li>新增支持 x86 及 x86_64 架构。</li>
    <li>新增自定义字段数据上报。</li>
    <li>新增阅后即焚消息。</li>
    <li>新增消息撤回使用用例。</li>
    <li>增加校验好友接口 checkFriends。</li>
    <li>增加 queryGroupInfo 接口获取本地数据。</li>
    <li>废弃 getGroupDetailInfo 和 getGroupPublicInfo 接口，统一用 getGroupInfo 接口。</li>
    <li>优化服务器连接策略。</li>
    <li>优化断网重连策略。</li>
    <li>优化服务器过载策略。</li>
    <li>优化心跳，减少不必要发包。</li>
    <li>优化重连时连接请求。</li>
    <li>优化在不同网络下首次连接和海外接入点的质量。</li>
    <li>优化 iOS 切换 Wi-Fi 时网络重连慢的问题。</li>
    <li>优化群消息同步问题。</li></ul></td>   
<td>2019-05-24</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年04月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.3版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>增加好友黑名单功能，好友分组功能，以及加好友请求处理等关系链功能。</li>
    <li>优化未读计数相关的问题。</li>
    <li>优化消息已读状态的问题。</li>
    <li>优化 REST API 发的 C2C 消息排序异常的问题。</li>
    <li>优化获取漫游消息偶现重复的问题。</li>
    <li>优化 uniqueId 空实现的问题。</li>
    <li>优化 TIMMessage 获取 senderProfile 拿不到用户资料信息的问题。</li>
    <li>修复已读回执回调及状态问题。</li>
    <li>修复同步未读消息时，最新一条消息不回调的问题。</li>
    <li>修复群消息偶尔收不到问题。</li>
    <li>增加 IP 连接和 login 信息统计上报。</li></ul></td>   
<td>2019-04-24</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年03月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.2版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td><ul style="margin:0;">
    <li>iOS 端新增 TUIKit.framework 支持 bitcode 2。</li>
    <li>iOS 端新增支持 pod 直接集成 TUIKit.framework。</li>
    <li>Windows 端新增以 duilib 库为 UI 组件的 IM Demo。</li>
    <li>Windows 端新增 /source-charset:.65001 编译选项。</li>
    <li>Web 端新增项 WEBIM 现已支持播放 .amr 的录音格式。</li>
    <li>新增好友增/删/查逻辑。</li>
    <li>修复新老版本语音，文件，视频消息互通的问题。</li>
    <li>优化 TUIkit 音频播放逻辑。</li>
    <li>修复 AVChatRoom 进入房间超过100人之后收消息异常的问题。</li>
    <li>修复群组禁言无效问题。</li>
    <li>修复修改用户群内身份功能。</li>
    <li>修复修改群消息接收选项。</li>
    <li>修复离线推送开关无效问题。</li>
    <li>修复修改用户群内身份功能。</li>
    <li>修复群组获取未决和已决信息返回不正确问题。</li>
    <li>修复客户端进入后台 Crash 问题。</li>
    <li>修复优化网络重新连接后收不到消息的问题。</li>
    <li>修复偶现消息排序错误的问题。</li>
    <li>修复偶现消息发送失败的问题。</li>
    <li>优化后台解散群组，客户端收不到相应指令的问题。</li></ul></td>   
<td>2019-03</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2019年01月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 4.0版本发布（Android、iOS 以及 Windows 端）</td>   
<td>发布全新的 IM 客户端 SDK，修复大量网络连接、消息收发以及未读数等问题，并大幅优化网络、消息等重要底层模块稳定性，提供开源 TUIKit，简化客户接入流程。</td>   
<td>2019-01-21</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2017年07月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持 UGC 短视频</td>   
<td>支持 UGC 短视频消息功能，视频编辑让内容更优质，用户体验更佳。</td>   
<td>2017-07</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2017年05月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>SDK 3.0版本发布</td>   
<td>功能更齐全，体积更小，优化代码结构，有效提升客户集成效率和下载体验。</td>   
<td>2017-05</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2016年12月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持多实例互踢功能</td>   
<td>满足 Web 端多实例互踢的需求，满足 Web 端客服等场景需求。</td>   
<td>2016-12</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2016年08月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持广播消息功能</td>   
<td>支持全员推送广播消息，提升消息传播效率，满足客户推送需求。</td>   
<td>2016-08</td>   
<td>-</td>   
</tr><tr>      
<td>支持多终端同时登录</td>   
<td>支持多终端同时登录，满足手机和 PC 同时使用的场景，有效提升优化体验。</td>   
<td>2016-08</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2016年05月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>直播聊天室上线</td>   
<td>针对直播场景，支持不限人数的直播聊天室，支持消息频率限制、自定义消息等场景化需求。</td>   
<td>2016-05</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2016年03月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持消息推送功能</td>   
<td>支持 Android 和 iOS 离线推送功能，消息触达更有保障，有效提升优化体验。</td>   
<td>2016-03</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2015年12月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持微视频消息类型</td>   
<td>支持微视频消息类型，丰富消息内容。</td>   
<td>2015-12</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2015年08月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持 Web 平台</td>   
<td>支持 Web 平台的即时通信云服务，增加自定义表情等消息类型。</td>   
<td>2015-08</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2015年07月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>支持 Windows 平台</td>   
<td>支持 Windows 平台的即时通信云服务，添加了地理位置、语音等消息类型。</td>   
<td>2015-07</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

## 2015年05月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th>  
</tr> <tr>     
<td>即时通信 IM（原名：云通信）上线</td>   
<td>支持 Android 和 iOS 的即时通信云服务，支持图文表情等多种消息类型。</td>   
<td>2015-05</td>   
<td>-</td>   
</tr> </table>

