## 概述
承载亿级 QQ 用户的即时通信技术，数十年技术积累，腾讯云将提供最优质的即时通信能力。

## 业务场景
即时通信社交已经成为刚需，大量基于移动设备的社交强弱关系应用发展快速，各种关系链社交，协同办公，电子商务、远程会诊、智能硬件等垂直领域都有强烈的即时通信需求。

## 功能介绍
### 平台支持
#### 支持 Android/iOS/Windows C++/Web
支持 Android/iOS/Windows C++/Web 等主流平台互通，跨终端全平台的服务。

### 帐号集成
#### 独立模式
- 支持自有帐号；
- 支持第三方帐号（支持 QQ，微信，新浪微博等第三方登录帐号）；
- 匿名（支持匿名/游客模式登录）；

#### 托管模式
- 支持自有帐号；
- 支持第三方帐号（支持QQ，微信，新浪微博等第三方登录帐号）；
- 匿名（支持匿名/游客模式登录）；

### 支持会话类型
#### 会话类型
- 单聊；
- 群聊（支持公有群/聊天室/讨论组/直播聊天室）；

#### 会话获取
发消息时首先需要先获取会话，获取会话需要指定会话类型（群组&单聊）。
#### 会话删除
仅删除会话记录，会话中的消息并未删除。

### 用户管理
#### 用户状态
- 用户登录状态：登录和注销状态；
- 用户在线状态：在线和离线状态（以用户登录为前提）；

#### 用户资料管理

- 昵称；
- 头像；
- 设置好友验证方式；

### 关系链管理
#### 关系链管理

| 子功能 | 备注 | 
|---------|---------|
| 好友备注 |  | 
| 获取好友列表 |  | 
| 获取好友资料 |  | 
|查找好友 | 可通过用户 id 或昵称查找好友 | 
| 添加好友 |  | 
| 申请添加好友 |需要选择默认是否需要申请理由，现在是默认不需要  | 
|同意好友请求 |  | 
|拒绝好友请求 |  | 
|删除好友 |  | 
|推荐好友 |给推荐好友存储 buffer ，推荐逻辑业务方定义  | 

#### 关系链事件通知
- **关系链变更系统通知：**
添加/删除好友系统通知；
好友申请系统通知；
删除未决请求通知 ；
好友资料变更系统通知；

#### 黑名单
- 加入/移除黑名单

#### 联系人管理
- **最近联系人：**
最近联系人漫游
最近联系人删除

### 消息类型
#### 消息类型（文本，图片，语音，表情等自定义消息）：
- 文本：最大 1~2k 字节（支持透传特殊字符）；
- 图片：原图/缩略图/大图（支持格式：png/gif/jpeg/jpg/webp）；
- 语音：异步语音消息（语音支持暂无上限）；
- 表情等自定义消息。

#### 消息类型（位置，表情，消息组合，自定义消息）：
- 位置：传递经纬度和描述；
- 小文件：暂支持 28M 以下小文件信息；
- 微视频：支持微视频消息；
- 内容组合：支持自定义消息（由一种或多种类型消息组合而成）；
- 自定义消息：可以扩展加入任何类型的消息。

#### 系统消息
支持在线状态的消息 push。
#### 离线消息
支持离线是消息 push。
#### 消息推送
支持后台全员推送消息给用户。

### 消息管理
#### 消息状态
- 发送状态：发送成功/失败/发送中
- 已读状态：用户阅读某个会话后，应用需上报消息已读，SDK 会设置该会话之前的所有消息为已读；

#### 消息缓存
- SDK 会缓存消息内容 （成功或失败都会缓存），消息缓存本地。
- 对图片、语音等资源类消息，消息体只会包含描述信息，需调用接口下载数据（如有缓存本地需求，需应用研发支持）。

#### 消息获取
- 异步获取消息：通过设置回调得到消息数据。
- 实时消息同步：通过回调接口实时同步消息。

#### 消息过滤
- 敏感词过滤

####  消息删除
使用消息的 remove 方法可以在本地删除消息。
#### 未读计数
统计未读消息数量。
#### 消息漫游
保存7天消息，保存一定大小的消息，超出滚动。
####  消息拓展属性
可通过接口获取用户部分资料
####  平滑迁移
支持自家和第三方合作的历史版本消息互通。
### 群组管理
#### 群组类型
- 支持私有群：允许普通成员修改群组资料、拉人进群，允许群主退出等；
- 公有群：拥有更为严格的群组权限管理机制，类似 QQ 群；
- 聊天室：相对于公有群，聊天室的历史消息可被查看，类似兴趣群；
- 直播聊天室：针对直播场景中参与人数多和消息量大等特点，云通信提供了直播聊天室；

#### 群组管理
- 新建群组；
- 解散群组：群主可操作；
- 转让群组：只有群主才有权限进行群转让操作；
- 禁言：群主和管理员可对群普通成员做禁言操作；
- 群资料/群简介/群公告/：对于公有群和聊天室，只有群主或者管理员可以修改； 对于私有群，任何人可修改；
- 群成员资料：只有群主或者管理员可以进行对群成员的身份进行修改；如设置管理员
- 修改群名片
- 更多功能权限管理：详情请参见“群组功能权限介绍”

#### 用户操作
- 拉用户入群：此操作只对私有群有效；
- 删除群组成员（带原因）：对于私有群：只有创建者可删除群组成员 对于公有群和聊天室：只有管理员和群主可以踢人；
- 邀请入群；
- 邀请入群同意/拒绝消息；
- 用户主动申请加入群组：此操作只对公有群和聊天室有效；
- 申请加群同意/拒绝消息
- 设置/取消管理员
- 退出群组：对于私有群，全员可退出群组； 对于公有群和聊天室，群主不能退出；

#### 群组查找
- 通过群 ID 搜索群

#### 群消息
- 普通消息：请参见“消息管理”内容；
-系统消息；
消息类型：邀请加入群/用户退群/群名称修改；
离线存储时间：7 天；
离线数量上限：100 条；

#### 群参数上限
- 群数规模：一个业务最多支持 1 亿群组(注：当群组总数量超过10万时，需要 <a href="https://cloud.tencent.com/product/im#price">付费</a> 使用)；
- 单群成员数： 单个群组成员数上限为 1 万（注：直播聊天室加入人数无上限）；
- 单用户加入的群个数：每个用户加群上限为 5 千；

#### 群资料托管
- 群资料托管空间；
- 群成员资料托管空间；

#### 获取信息
- 获取群组成员列表；
- 获取群组成员入群时间；
- 获取加入群组列表；
- 获取群组资料：群组资料字段列表：群名/公告/简介/创建人/创建时间/群成员数量。
>备注：暂不支持自定义字段
- 获取群组公开资料：当用户不在群组时，需要通过接口获取群的公开资料。

### 群组功能与权限介绍
#### 群基础资料

|控制维度|	讨论组	|公开群	|聊天室|	直播聊天室|
|-----|-------|------|------|-------|
|是否允许普通成员修改资料|是	|否	|否|	否|
|是否允许被搜索到|否	|是	|是	|否|
|是否允许需申请加群|否	|是|	是	|否|

#### 群关系链 

|控制维度|	讨论组	|公开群	|聊天室|	直播聊天室|
|-----|-------|------|------|-------|
|是否允许直接拉人入群|	是	|否	|否|	否|
|是否允许群主退群 |是|	否|	否|	否|
|是否允许群主解散群| 否	|是|	是|	否|
|是否允许设置管理员 |否|	是|	是|	否|
|是否允许普通成员踢人|否|	否	|否	|否|

#### 群消息

|控制维度|	讨论组	|公开群	|聊天室|	直播聊天室|
|-----|-------|------|------|-------|
|无限制历史消息| 否	|否	|是|	是|
|成员变更通知 |是	|是	|否|	是|
|是否在首条消息之后激活群 |是|	否|	否|	否|

#### 群功能

|控制维度|	讨论组	|公开群	|聊天室|	直播聊天室|
|-----|-------|------|------|-------|
|是否群成员人数上限| 是|	是|	是	|否|
|是否直接支持不登录从H5接收消息| 否	|否|	否|	是|

### 控制台
#### Crash上报
可通过控制台查看分析 crash 数据。
#### 回调自助配置
可通过控制台快捷配置回调 url 和数十种需求的回调。
