

## 计费概述

- **首次**开通音频内容安全的用户可**免费试用**10小时识别服务，试用套餐包有效期为1个月；如免费套餐包到期或用尽后未购买正式套餐包，服务将被停用。
- 腾讯云音频内容安全的付费模式为**预付费方式**。购买预付费套餐包的额度越高，调用时长单价费用越低，按照调用时长在套餐包中实时扣除对应额度。
- 若**超出**套餐额度**未购买新套餐包**的用户，将按照“**按量后付费日结**”的方式，以1元/小时进行结算，扣费时间为次日的早上4点。
- 若套餐包识别量未使用完毕，您再次购买新套餐包，则按照套餐包叠加规则计算。叠加规则为：新购套餐包识别量+原剩余识别量，各个订单有效期独立计算，有效期均为1年。

音频内容安全计费详情如下：
>?不同套餐可叠加购买（有效期独立结算），例如，可以同时购买识别量为5000小时和15000小时的套餐包。

| 套餐包识别量/小时 | 套餐价/元 | 
| :---------------: | ----------- | 
|       5000        | 4,500（ ≈ 0.9 元 / 小时）        |  
|       15000       | 12,000（ ≈ 0.8 元 / 小时）       |                                                              
|       50000       | 35,000（ ≈ 0.7 元 / 小时）        |                                                              
|      200000       | 120,000（ ≈ 0.6 元 / 小时）       |                                                              
|      1000000      | 500,000（ ≈ 0.5 元 / 小时）           |         

## 计费示例
2020年1月1日购买5000小时的套餐包，2020年4月1日套餐包使用完毕，2020年4月2日实际使用量为10小时，且未购买新套餐包，则超出套餐包的10小时，将按照1元/小时进行结算，因此在2020年4月3日，将会自动从账户余额中扣除10元。

## 购买方式
1. 进入 [音频内容安全购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cms?type=ams) 根据需要选择相应套餐包。
2. 选择完成后，单击**立即支付**，支付成功后，即可购买完成。





## 欠费说明

若超出套餐额度，未继续新购套餐包的用户，将按照“按量后付费日结”的方式结算，若腾讯云账户欠费将自动停服。

## 退费说明

如需退费，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=727&source=0&data_title=%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%BA%A7%E5%93%81&level3_id=728&radio_title=%E5%8A%9F%E8%83%BD%E5%92%A8%E8%AF%A2&queue=3026&scene_code=17783&step=2) 联系我们，也可以联系您的售后工作组或客户经理。




