分布式任务调度实现了灵活的任务管理方式，其中之一是**停止任务**。我们知道， 从系统层面而言，停止一个运行中的线程存在诸多不确定因素。Java 语言体系中， Thread.stop() 方法已遭废弃，此方法的调用会带来不确定的安全问题，并明确不支持 Thread.stop(throwable) 方法。

在本文中，我们将了解分布式任务调度系统是如何实现任务停止，以及如何编写好一个能够满足业务需求的**可停止**的任务。


## 预备知识

首先，我们需要了解 Java 体系内，如何停止一个执行中的任务，以及 Java 提供了哪些 API 可供使用。

**向一个 Alive 状态的 Thread 发送中断信号，不一定能中断线程的执行**。中断信号只是向运行的线程一个建议，告诉它有外界希望中断它，至于线程接受到信号后要做出何种反应，完全由线程及运行状态自身决定。
Java 提供的 API 中，对于中断信号，通常存在两种响应形态：
- 设置中断状态标志位，通过 Thread.isInterrupted() 进行判断。
- 抛出中断异常 InterruptedException。

#### 中断状态
对于中断状态标志位，判断条件比较简单，但需要注意 Thread.Interrupted() 和 Thread.isInterrupted() 区别，这里不再进行描述，具体请参考 [Java API 文档](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html)。

基于对中断状态的判断，通常会被作为是否跳出任务执行的依据。

#### 中断异常
当执行任务的线程处于 BLOCKED 状态（例如调用了 wait、sleep、join 等方法）时，向线程发送中断信号，通常会抛出中断异常，如 java.lang.InterruptedException。Java 中常见的中断异常有：
- java.lang.InterruptedException
- java.io.InterruptedIOException
- java.nio.channels.ClosedByInterruptException

基于中断异常的抛出，通过捕获中断异常，通常也用来作为实现跳出任务的执行的一种方式。


## 准备工作
编写一个 Java 类型的可停止的任务，需要同时实现`ExecutableTask`和`TerminableTask`两个接口。
- execute(ExecutableTaskData taskData) 方法中编写任务执行逻辑。
- cancel(TaskExecuteFuture future, ExecutableTaskData tasData) 方法中编写任务停止逻辑。

## 停止任务
基于上文对停止线程的分析和说明，分布式任务调度中提供了：
- 发送中断信号的 API。
- 开发的 API，允许用户编写灵活的逻辑（例如逻辑标识符），判断并上报是任务终止状态。


#### 中断任务 API
基于对中断线程的分析和说明，分布式任务调度中，对用户侧提供了中断执行任务线程的 API 来向执行线程发送中断信号。 
`cancel(TaskExecuteFuture future, ExecutableTaskData tasData)`

此方法中暴露 Future 对象，底层是对当前任务提交执行后返回的java.util.concurrent.future的封装。 通过调用 [future.cancel(boolean)](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/Future.html#cancel-boolean-) 向执行任务的线程发送中断信号。 

当在控制台操作停止任务时，cancel 方法将会被调用。

#### 逻辑终止
通过 Future 方式发送中断信号，并不能确保停止任务的执行。通过提供的 API，可以实现业务上的逻辑终止。

通过在下面两个方法中，按照业务场景的需要，组合实现任务的逻辑终止。
- `execute(ExecutableTaskData tasData)`
- `cancel(TaskExecuteFuture future, ExecutableTaskData tasData)`


## 编码实践
任务停止的编码实践如下：
```java
import com.tencent.cloud.task.sdk.core.utils.ThreadUtils;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.LogReporter;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.model.ExecutableTaskData;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.model.ProcessResult;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.model.ProcessResultCode;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.model.TerminateResult;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.remoting.TaskExecuteFuture;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.spi.ExecutableTask;
import com.tencent.cloud.task.sdk.client.spi.TerminableTask;
import org.apache.commons.lang3.RandomUtils;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

import java.lang.invoke.MethodHandles;
import java.util.concurrent.atomic.AtomicBoolean;

/**
 * 模拟可终止的任务
 */
public class SimpleCancelableLogTask implements ExecutableTask,TerminableTask {

    private static final Logger LOG = LoggerFactory.getLogger(MethodHandles.lookup().lookupClass());


    private final AtomicBoolean isCancelled = new AtomicBoolean(false);

    @Override
    public TerminateResult cancel(TaskExecuteFuture future, ExecutableTaskData taskData) {
        // 设置终止状态，终止成功
        isCancelled.set(true);
        // 返回终止成功
        return TerminateResult.newTerminateSuccessResult("terminate success");

    }

    @Override
    public ProcessResult execute(ExecutableTaskData taskData) {
        ProcessResult result = new ProcessResult();
        LOG.info("start to execute task: " + this.getClass().getName());
        LogReporter.log(taskData,"start to execute task...");
        // 执行第一段业务逻辑
        process1();
        if (isCancelled.get()) {
            result.setResultCode(ProcessResultCode.TERMINATED);
            LogReporter.log(taskData,"task execute failed, caused by terminate. taskName: " + this.getClass().getName());
            // 返回终止成功
            return result;
        }
        // 执行第二段业务逻辑
        process2();
        result.setResultCode(ProcessResultCode.SUCCESS);
        LogReporter.log(taskData,"task execute success. taskName: " + this.getClass().getName());
        // 返回执行成功
        return result;
    }

    // 模拟业务执行
    private void process1() {
        long sleepTime = RandomUtils.nextLong(10000, 15000);
        ThreadUtils.waitMs(sleepTime);
    }
    // 模拟业务执行
    private void process2() {
        long sleepTime = RandomUtils.nextLong(10000, 15000);
        ThreadUtils.waitMs(sleepTime);
    }
}
```

