分布式任务调度服务（Tencent Cloud Task）是腾讯云自主研发的一款高性能、高可靠通用的分布式任务调度中间件，通过指定时间规则严格触发调度任务，保障调度任务的可靠有序执行。该服务支持国际通用的时间表达式、调度任务执行生命周期管理，解决传统定时调度任务单点及并发性能问题。 同时，支持任务分片、流程编排复杂调度任务处理能力，覆盖广泛的任务调度应用场景。

## 使用场景

- **数据备份**
通过制定数据备份的调度规则，定时触发数据备份操作，便于数据丢失的恢复操作，从而保障数据安全。

- **日志切分**
为避免单个日志文件过大导致数据查询慢，可以基于文件按行索引对文件进行切分，将不同的分片数据分发给多个实例并发执行，提升执行效率。

- **运维监控**
通过广播执行方式在集群中所有工作节点触发定时任务采集监控数据并上报监控平台进行可视化展示，便于进行数据分析。

- **金融日切**
金融日切要求多个系统按照一定顺序严格执行完成日切操作，使用任务编排功能，可轻松完成任务依赖调整，直观地查看任务的执行进度。

## 功能说明

### 丰富的任务配置

- **多种执行方式**
支持随机节点、广播、分片执行方式，满足不同应用场景。

- **多种触发策略**
支持任务通过定时触发、周期触发、工作流触发、人工手动触发策略。

- **完善的容错机制**
提供异常重试、超时中断、手动停止多种任务容错保护机制。

### 可视化的任务管理

- **任务管理视图**
  展示任务的执行状态，提供新增任务、编辑任务、删除任务、手动执行、启动/停用任务等操作能力。

- **执行记录视图**
  展示所有任务、工作流任务的执行批次详情列表，支持依据所属任务、部署组的查询过滤条件。

- **执行列表视图**
  展示选定任务的执行批次详情列表，支持针对任务批次的停止、重新执行操作。

- **执行详情视图**
  展示任务执行批次的执行实例列表，支持针对执行实例的停止、重新执行、日志查询操作。
  
- **工作流管理视图**
  展示工作流任务的执行状态，提供工作流任务新建、可视化流程编排、启动/停用工作流任务等操作能力。

### 完善的任务运行监控告警

**立体化监控**：提供任务运行状态、任务执行批次状态、执行实例运行状态的立体化监控，支持针对执行实例的线上日志查看能力。

**灵活告警策略：**集成云监控能力提供任务执行批次、执行实例异常告警，工作流任务执行批次、批次任务、执行实例异常告警能力，支持灵活的指标告警及事件告警配置。

## 优势说明

- **高性能**
  支持海量任务调度管理、提供精准的秒级任务调度能力。

- **调度精准可靠**
  提供任务调度的可靠消息投递能力，平台组件支持水平扩展、高效容错保障任务调度服务的精准可靠运行。

- **丰富应用场景**
  提供随机、广播、分片多种执行方式，提供定时、周期、工作流、手动多种触发方式，满足丰富的任务调度应用场景。

- **简单易操作**
  提供交互简洁的可视化操作界面，方便用户快速接入使用、调度统计及故障排错需求。

## 核心概念

| 概念 | 说明 | 
|---------|---------|
| <nobr>**执行批次**</nobr> | 调度任务的一次触发执行产生的历史记录信息。|
| **批次流水** | 调度任务执行批次的历史版本信息，对执行批次进行重新执行操作会产生该执行批次一个新的批次流水。|
| **执行实例** | 运行任务执行逻辑的部署组实例。|
| **执行流水** | 批次详情中一个执行实例的历史版本信息，改批次一个执行实例自动重试或重新执行将产生改执行实例的一个新的执行流水。|
| **执行方式** | 调度任务的分发执行策略，目前任务调度提供随机节点执行、广播、分片三种分发执行策略。|
| **触发方式** | 调度任务的触发执行策略，目前任务调度提供定时触发、周期触发、手动触发、工作流触发四种触发方式。|
