### 作品著作权的作品信息如何填写？
- **作品名称**：填写申请著作权登记的作品名称（可以使用中文或英文名称）。《申请表》中的作品名称应与该作品其他申请文件中出现的作品名称一致。
- **作者名称**：填写作者姓名或名称，应按真实情况填写。
- **作者署名**：填写作品署名。

>! 
- 若为本名，此项无需填写。
- 若作品署名为笔名或别名，应用括号标注，填写为XX（笔名）或XX（别名）的格式。

### 作品著作权的著作权人署名如何填写？
著作权人书名指在作品上著作权人的署名情况，若为本名，此项无需填写。若署名非本名，请注明署名情况，匿名（不署名）以及其他署名（别名、笔名、艺名等）。


### 作品著作权的作品登记材料都包括哪些？
作品登记材料包括作品样本和作品说明文档、及权利归属声明三部分。
- **作品样本**：样本提交后若顾问审核判定为系列作品，需补充支付系列作品登记费，待顾问审核后为您的订单创建增费项，您再进行补款支付即可。
- **作品说明书**：需由著作权人签字或盖章。内容应分为三段进行描述：
 - 创作目的（为什么创作该作品）
 - 创作过程（该作品从无到有的具体产生过程，包括如何构思、创作时间、创作中采用了哪些工具或电脑软件等具体创作过程）
 - 独创性声明（该作品由作者独立创作完成，且不存在抄袭、复制他人作品的情形）
- **权利归属证明指除个人作品**：其余权利归属方式的作品需提供作品创作声明或相关的协议：
 - 合作作品需提交合作创作协议（复印件）或其他能证明合作创作的声明等证明文件
 - 法人作品需提交法人创作声明，即说明该作品是由法人或其他组织主持，代表法人或者其他组织意志创作，并由法人或者其他组织承担责任的作品
 - 职务作品，需提交职务创作声明（需作者签字、公司盖章）或作者与单位签订的创作协议（复印件）
 - 委托作品需提交委托协议（复印件）或其他能证明委托创作的声明等证明文件

### 软件著作权的软件信息中，软件全称如何填写？
软件全称指申请著作权登记的软件的全称。软件全称应简短明确、针对性强，各种文件中的软件全称应填写一致。可参考软件行业协会发布的：品牌 + 产品用途与功能+“软件”的命名规范；（目前以软件、系统、平台、插件、中间件等结尾的软件名称可以申请，如以工具、计算、系列等结尾软件名称需慎用）。 

>? 
- 申请文件中出现的软件名称应当完全一致，如：文档、源程序、委托书等，一切提交的文件中提及的本软件名称应与软件全称完全一致；
- 如果软件名称之间有空格，则证书上就会有空格，请慎重输入空格。

### 软件著作权的软件信息中，版本号如何填写？
申请登记软件的版本号应按规范填写。格式以第一版本为例，填写规范为V1.0或1.0。

>! 登记证书中的软件版本号以申请表中填报的为准，申请人提交的鉴别材料的页眉的软件版本号应与申请表中符合一致，但有无以申请表中为准。


### 软件著作权的软件信息中，开发完成日期必须要如实填写吗？
指申请的软件完成开发的日期，即：将该软件全部固定在某种有形载体（例如：硬盘、CDROM等磁介质）上的日期。该日期也是权利确认的时间，即从何时受到法律保护。

>! 确认开发完成日期时要如实填写，如出现虚假信息，存在被版权保护中心要求补正或者在实际保护中被质疑等情况。版权保护中心在审核时，会充分考虑实际情况及合理情况。尤其注意，如果是企业申请软件著作权，一定要结合软件开发的工作量和企业成立的时间，要在合理完成的时间内，以免影响登记审查结果。


### 软件著作权的软件信息中，软件鉴别材料包括什么？
软件的鉴别材料包括源程序和文档两部分。
- **内容要求**：源程序需包含前、后各连续30页，文档需包含前、后各连续30页，总计共120页材料。程序每页不少于50行，文档每页不少于30行（如有图片则不需要）。若整个程序不到60页的，应当提交整个源程序；整个文档不到60页的，应当提交整个文档。
- **格式要求**：鉴别材料需按照版权中心的格式要求，必须要有页眉和页脚。页眉上要标注该软件名称、版本号，右上角标注页码，所写内容应与申请表一致。源程序从正文第1页编到第60页，最后一页应是程序的结束页。文档从目录开始由第1页编到第60页。

### 软件著作权的申请，需要提交什么的身份证明文件？
- **著作权人为自然人**：需要提交的证明文件正反面复印件包括身份证、军官证、护照或其他身份证明。
-  **著作权人为外国自然人**：应提交护照复印件，及护照复印件的中文译本，并需翻译者签章。
- **著作权人为法人**：
 - 企业法人：指获得法人资格的企业。 需提交的文件为企业法人营业执照副本复印件。
 - 机关法人：指获得法人资格的国家机关。需提交的文件为组织机构代码证书。
 - 事业单位法人：指获得法人资格的事业单位。需提交的文件为事业单位法人证书副本复印件。
 - 社会团体法人：指获得法人资格的社会团体。需提交的文件为社团法人证书、组织机构代码证书。
- **其他组织**：其他组织是指经登记并领取营业执照或社会团体登记证，但不具有法人资格的组织、法人的分支机构，需提交的文件为提交工商管理机关或民政部门出具的证明文件复印件。
- **其他**：是指不属于以上三类的著作权人。提交有效身份证明文件。
