
 
欢迎您使用腾讯云版权服务！

**本服务协议是腾讯云计算（北京）有限责任公司（简称为“腾讯云”）与您之间，就为您本人及/或您所代表或代理的第三方，通过使用腾讯云提供的版权服务（以下简称“本服务”），进行版权登记相关事宜所订立的有效合约。**
在接受本服务协议并使用腾讯云版权服务前，请您务必仔细阅读、充分理解本服务协议的全部内容，并在确认接受本服务协议后再进行后续操作。**本服务协议将通过加粗或加下划线的形式提示您特别关注限制、免责条款，对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等，您应重点阅读。**如果您对本服务协议的条款有疑问的，请向腾讯云咨询，腾讯云将向您解释条款内容。如果您不同意本服务协议的任意内容，或者无法准确理解腾讯云对条款的解释，请不要进行后续操作。

当您通过网络页面直接确认、接受引用本页面链接及提示遵守内容、线下签署书面协议、实际使用本服务、或以腾讯云认可且符合法律法规惯例的其他任一方式确认本服务协议后，即表示您已充分阅读、理解并接受本服务协议的全部内容，并与腾讯云达成一致，本服务协议对双方均具有法律约束力。届时您不应以未阅读本服务协议的内容或者未获得腾讯云对您问询的解答等理由，主张本服务协议无效，或要求撤销/变更本服务协议内容。
 
## 一、协议内容和效力
1.1 本服务协议内容包括协议正文及其所涵盖其它协议、规则，以及在 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com) 相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面、订单信息等，以及腾讯云官网已经发布的或将来可能发布的与本服务相关的各类政策、规则、声明、通知、服务条款等，以上均为本服务协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。
1.2 腾讯云有权根据需要不定时制订、修改本服务协议及各类规则，并以网站公示的方式进行公告，不再另行通知您，协议及规则的修改也不以您的同意或事先通知为前提。变更后的协议和规则一经公布，立即自动生效。**如您不同意相关变更，应当立即停止使用本服务。若您继续使用本服务的，即表示您接受经修订的协议和规则。**
1.3 本服务协议的签署及履行，须通过您的腾讯云会员账号进行，对您具有法律约束力。
 
## 二、定义及解释
2.1 **版权申请人**：是指向中国版权保护中心（以下简称“版权局”）提出版权登记的主体，包括依法成立的企业、事业单位、社会团体、个体工商户、个人合伙以及符合《著作权法》规定的外国人或者外国企业。版权申请人可能是您本人，也可能是委托您代为提交申请的其他人。**当版权业务的申请人并非您本人时，您须取得并提交版权申请人的正式授权后，方可使用腾讯云版权服务，为版权申请人提交相关版权申请。**
2.2 本服务协议中的**“版权”**仅指中华人民共和国大陆地区的版权，不包括港澳台地区及境外。
2.3 腾讯云版权服务过程中所涉及的所有名词术语，例如：著作权人、作品登记、软著登记等，均以《中华人民共和国著作权法》及版权法律法规、版权行政管理部门的相关定义及解释为准。
2.4 腾讯云合作方（以下称“合作方”）：腾讯云版权服务的合作伙伴，腾讯云及其合作方将负责为您提供专业咨询服务以及协助您完成版权服务所需的程序及事项。
 
## 三、服务内容
3.1 腾讯云提供的版权服务，是指腾讯云为您提供的一系列版权代理服务及增值服务，包含版权风险评估、版权登记材料审核、专业版权登记解决方案等综合性版权服务，登记类型包含作品著作权登记和软件著作权登记两种。腾讯云将根据实际业务策略调整相应的版权服务内容，具体以您购买的服务及腾讯云提供的服务内容为准。
3.2 作品著作权登记，是指腾讯云作为版权登记代理机构提供的将文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以某种有形形式复制的智力成果向版权局进行登记。
3.3 软件著作权登记，是指腾讯云作为版权登记代理机构提供的将计算机程序及其有关文档向版权局进行登记。（计算机程序是指能实现一定功能的代码化指令序列；文档指用来描述程序的文字资料。）
3.4 腾讯云在收到您提交的版权服务咨询及联系方式后，将委派服务专家与您联系，即开始提供服务。**因此，您的联系方式、需求信息等信息将提供给腾讯云和合作方；**服务过程中，版权登记的服务专家将与您联系进行具体沟通，协助您进行服务申请，包括：版权服务成功率分析、协助拟定版权服务方案、协助准备申请材料及递交申请情况反馈及建议等。您进行后续操作的行为将被视为腾讯云和合作方已获得了您的同意与授权进行前述操作**并使用有关信息**，该等授权在版权服务期间持续有效。
3.5 **腾讯云有权对您提交的拟申请版权进行初步审核，如果认为版权本身或版权申请行为不合法或不符合本协议约定，腾讯云有权随时终止本次版权申请服务。**
3.6 腾讯云有权对您确认的版权申请材料再次进行审核，如果认为内容不合法或材料不符合要求，腾讯云会要求您修改或补充材料。**自您完成费用支付之日起满30天时，如您提交的材料仍不能符合提交版权局的要求，腾讯云有权终止本次版权登记申请服务，并将收取的相关费用无息退还给您。**如您还需要继续申请版权服务，需要重新购买服务。
3.7 作品著作权登记、软件著作权登记均为单次服务，如您在版权审查过程中需要提起版权变更、转让等，您均应另行购买相应的版权服务。
3.8 **腾讯云有权根据业务策略，适时对版权登记服务的功能进行增加、删减、更新、调整，或取消本服务类型，具体以您使用服务当时腾讯云相关页面的展示为准。若您对腾讯云增加、删减、调整等的内容有异议的，应及时以书面形式告知腾讯云，并停止使用腾讯云版权服务；否则，将被视为您认可前述内容。**
 
## 四、服务使用规范
4.1 **使用本服务前，您应完成腾讯云要求的相关身份、账户认证等，包括但不限于腾讯云账户实名认证等，如因您未能完成前述要求而无法使用服务的，由您自行负责。**
4.2 您理解并保证：
4.2.1 您应对使用本服务过程中所提供的信息和材料的真实性和准确性负责；**如因您故意或过失导致的该等信息错误，腾讯云有权暂停直至终止服务，由您自行承担全部责任及后果，腾讯云保留追究您法律责任的权利。**
4.2.2 **您应向腾讯云提供完整、准确、可靠的联系方式（包括但不限于手机号码、电子邮件、联系地址或其他可供联系的详细信息），如服务过程中您的联系方式发生变化，您应及时通知腾讯云，以免影响本服务过程中信息和文件的传达。如因联系方式不准确造成的任何结果，均由您自行承担。**
4.2.3 本服务将由腾讯云及/或其合作方向您提供。**因此，您的身份信息、联系方式、需求信息将提供给腾讯云及合作方；**服务过程中，版权登记的服务专家将与您联系进行具体沟通，协助您进行版权登记申请的相关操作。您进行后续操作的行为将被视为腾讯云及其合作方已获得了您的同意与授权进行前述操作，该等授权在版权服务期间持续有效。
4.2.4 **如您并非版权申请人本人，而是接受版权申请人的委托代为提交版权登记申请的，您应确保已获得该版权申请人的正式授权，且版权申请人已理解并同意遵守本协议的所有内容。此外，您提供的信息及材料中包括版权申请人的信息及使用，您应确保已经告知并获得版权申请人的同意。**
4.3 您理解并保证：
4.3.1 您应积极配合腾讯云及合作方为您提供本服务的相关事宜，您同意按照腾讯云及合作方提示的时间和要求，及时准确地提供、确认信息及材料并支付款项，**如因您提供的信息或材料不及时、不准确，或未按照确认页面的价格按时支付款项，您需自行承担责任及后果（包括但不限于办理时间延期、申请被驳回等），腾讯云有权终止本服务。**
4.3.2 **您确认订单支付款项，并且我司已将版权申请提交版权局，您提出的退款要求将不被支持（但是由于我司过失，造成您的版权登记不成功的除外）。如您的版权申请还未提交版权局，您有权终止本次版权服务，我司会将收取的相关费用无息退还给您。**
4.3.3 **您成功支付费用，并不代表版权申请成功。**版权最终能否成功登记取决于版权材料等因素，并最终由版权局依法审查后决定。**腾讯云及合作方对该版权是否申请成功，不承担法律有明确规定之外的责任。**
4.4 您理解并保证：
4.4.1 您在使用本服务过程中的所有行为均应遵守国家法律、法规等相关规定，不违背社会公共利益或公共道德，不损害他人的合法权益，不违反本服务协议及腾讯云相关规则的约定，您的版权登记申请不是为了恶意或任何非法目的，不得故意抢注或刻意模仿他人版权或存在其他侵犯他人知识产权的行为。如您违反前述承诺，腾讯云有权随时终止本服务，您应以自己的名义独立承担所有法律责任，并确保腾讯云及合作方免于因此产生任何损失。如因您使用本服务的行为给腾讯云及合作方造成损失的，您应承担全部赔偿责任。
4.4.2 腾讯云及合作方仅为您提供咨询建议，以及代为向登记机关递交您的申请材料，该行为不能被视为腾讯云及合作方对您提供的材料内容的任何认同、保证或担保。**您应对提供的材料内容独立承担全部责任，如材料内容不真实、不准确或存在其他不当内容，您应独立承担一切法律责任且应保证腾讯云及合作方不因此被任何第三方追究责任或受到任何其他损害，如因此给腾讯云及合作方带来损失，由您承担全部责任。**
4.5 腾讯云不会审查您使用版权申请服务的意图，您使用本服务的行为不应使腾讯云陷入任何不利或纠纷之中。**如因您通过本服务申请版权服务的行为给腾讯云及合作方造成损失的，您应承担相应的责任。**
4.6 如果您在未取得版权证书之前已经使用该未登记版权，您应注意在广告、产品等方面的适量投入，且不得随意更改版权样式，否则有可能会影响您的版权保护。
4.7 **版权登记成功之后，您因持有或使用登记版权而引起的任何纠纷或损失，与腾讯云及合作方无关。同时，您有义务保护腾讯云及合作方免于受到任何因您持有或使用此版权而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。**
 
## 五、服务费用
5.1 服务费用将根据您的版权申请来确定，以 [腾讯云平台](https://cloud.tencent.com) 展示的订购页面的最终价格为准，显示的是含税价格，您可以按照订单价格予以支付。该服务费用已包含您就本服务向腾讯云支付的全部服务费用。
5.2 您可就已支付的服务费用，向腾讯云申请相应金额的发票。
5.3 您理解并同意，**您确认订单支付款项，并且我司已将版权申请提交版权局后，您提出的退款要求将不被支持（但是由于我司过失，造成您的版权登记不成功的除外）。如您的版权申请还未提交版权局，您有权终止本次版权服务，我司会将收取的相关费用无息退还给您。**
5.4 腾讯云将在官网相关页面公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等。
5.5 **若您对腾讯云订购页面显示的价格、收费标准、费用结算事项等内容有异议的，应及时以书面形式告知腾讯云，并停止使用腾讯云版权服务；否则，将被视为您认可腾讯云订购页面显示的价格、收费标准及结算事项，双方应据此进行费用的结算及支付等。**
5.6 腾讯云会定期或不定期推出优惠活动或政策。您理解并确认：
5.6.1 此类优惠活动或政策均为腾讯云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，腾讯云不保证您一定可以享受该等特别优惠。
5.6.2 在优惠活动或优惠政策期间新购买本服务的可享受特别优惠，此前已购买的不可返还差价。
5.6.3 除非腾讯云以书面形式给予明确说明，通常情况下，多种优惠不可同时叠加适用。
5.7 **您同意，因收费标准调整等产生的任何纠纷，除法律有明确规定外，腾讯云及合作方有免于诉讼或仲裁的权利。**
 
## 六、腾讯云服务承诺
6.1 腾讯云与合作方将采取必要的技术手段和管理措施以保证平台及系统的正常运行，提供必要、可靠的线上环境，以实现信息、材料、服务过程及审核进度的在线查看，并将为您提供全程咨询、版权检索及成功率分析、版权修改建议、协助拟定版权方案、协助准备申请材料、版权申请情况反馈及建议等人工服务。腾讯云与合作方将一起协助您完成版权服务的相关手续。
6.2 腾讯云在您提交符合要求的全部信息及材料并支付费用后，腾讯云将及时向版权局提交您的版权服务申请。但如果腾讯云进行初步审核后，认为您的申请内容不合法或申请材料不符合要求的，腾讯云有权要求您修改或补正材料。在您未按要求进行修改或补正前，腾讯云不会向版权局提交您的申请。如您未在约定时间内按要求修改、补充相关信息和材料，腾讯云有权终止本次服务，并将收取的相关费用无息退还给您。
6.3 在版权服务过程中，由版权局下发的版权法律文件（包括版权补正通知书、受理通知书、版权登记证书等法律文件），腾讯云将及时上传平台，并在3个工作日内同步到腾讯云系统并对您进行通知，使您及时获得版权申请进程的信息。
6.4 腾讯云将采取安全保密措施保护您的个人信息及版权申请相关信息。对于在服务过程中涉及您的商业信息、知识产权信息或个人信息，未经您同意，腾讯云不会向任何第三方披露或转让，不会用于本服务外的目的，但以下情形除外：
6.4.1 非由于腾讯云的原因已经为公众所知的；
6.4.2 由于腾讯云以外其他渠道被他人获知的信息，这些渠道并不受保密义务的限制；
6.4.3 由于法律的适用、法院或其他国家有权机关的要求（通过口头提问、询问、要求材料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）而披露的信息；
6.5 腾讯云及合作方仅为您提供版权登记申请的咨询建议、平台、系统及便利流程，不对版权登记申请的结果承担责任。
6.6 **如果腾讯云自身或通过其他第三方机构，包括但不限于政府部门、主管机关，法院等判断您使用本服务的行为涉嫌违反本服务协议相关条款，或涉嫌违反法律法规规定，腾讯云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括但不限于终止本服务、记入黑名单、暂时冻结或永久冻结（注销）您的腾讯云账号等处理措施。**
 
## 七、知识产权
7.1 在本服务协议项腾讯云向您提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供腾讯云或其合法权利人所有；除腾讯云或合法权利人明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。
7.2 您应保证提交给腾讯云的信息和材料、对本服务的使用以及使用本服务所产生的成果，未侵犯任何第三方的合法权益。腾讯云应保证向您提供的服务不违反现行有效的法律法规。
7.3 如果第三方机构或个人对您使用本服务过程中的知识产权的归属提出质疑或投诉，您和腾讯云均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼，您应负责解决，承担费用和损失，以及使腾讯云及合作方免责。
 
## 八、不可抗力及责任承担
8.1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。“不可抗力、意外事件”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断等。
8.2 **鉴于互联网的特殊性，黑客攻击、互联网连通中断或者系统故障、电信部门原因造成的连通中断等非腾讯云原因给您造成的损失，除另有生效法律文书规定外，腾讯云及合作方不承担责任。**
8.3 **若因腾讯云或合作方的过错导致版权登记申请失败，腾讯云或合作方的责任上限为返还您已支付的本次版权登记服务的费用。腾讯云不对您的其他直接或间接损失、商机的消失、利润的损失、侵权、其他无形损失及基于您与他人签署的合同而遭受的损失承担责任。**
8.4 **您应承担违反本服务协议而给腾讯云或合作方造成的损失。腾讯云未对违约采取措施不能成为您违约或者抗辩的理由和解释。**
8.5 本服务协议对责任承担另有规定的，从其规定。
 
## 九、适用法律与争议解决
9.1 本服务协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律法规，为本服务协议之目的，不适用中国香港、中国澳门、中国台湾地区法律法规。
9.2 您理解并同意，您与腾讯云之间就腾讯云为您提供的版权登记服务而引发争议时，双方当事人应通过友好协商方式解决。
9.3 **如果协商未成，双方同意向腾讯云主要经营地的有管辖权的人民法院提起诉讼。**
 
## 十、其他
10.1 **腾讯云有权经提前通知将本服务协议的权利义务全部或者部分转移给腾讯云的关联公司。**
10.2 本服务协议如果与双方以前签署的有关条款或者腾讯云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务协议为准。
10.3 本服务协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本服务协议其余条款的有效性及可执行性。
10.4 本服务协议项下的保证条款、保密条款、知识产权条款、违约责任、法律适用及争议解决条款等内容，不因本服务协议的终止而失效。

