## 能力支持
- 音速达直播音乐版权引擎向直播互动场景中播放正版音乐场景，可覆盖**直播间、语音电台、线上 KTV、语聊房点唱**等场景。曲库支持转录制权限，不让您的用户错过任何一个精彩瞬间。
- 曲库数量千万级，覆盖经典流行和小众歌曲。版权曲库实时更新，主流播放 K 歌 App 中，**音乐覆盖率97%**。
- 配合应用腾讯实时音视频 TRTC 、云直播 CSS、云点播 VOD，可在短时间内上线音乐玩法，抢唱合唱快速搭建，助力探索新玩法。

## 商业模式
音速达直播音乐版权引擎的商业模式按照**包月预付费资源包**和**按量后付费计费**（超出购买资源包次数后使用的次数）两个部分进行计费。

- [预付费包月预付费](#pack)：如果用量未达到播放量包上限，则按照包月价格结算，未消耗用量不退费，且未用的播放量过期自动作废。
- [超量日结后付费](#over)：如果当月用量超过选购的预付费资源包上限，超过部分按照超量按此收费价格和用量结算。
如果您有多个产品或 App 接入音速达直播音乐版权引擎服务，不可共享同一资源包，需均视为独立项目单独计费。不同应用（项目）可以选择不同阶梯资源包及相应标准。

 [](id:price)
## 刊例价
[](id:pack)
### 预付费包月资源包计费
- 需按月购买资源包，有效期按照自然月计算周期，到期后未使用的资源失效。
- 用户播放一次音乐计为一次歌曲播放次数，并扣除对应包内的次数资源。
- 预付包年包月以**自然月**为计费周期，如需要调整资源包档位，当月确认新档位，下月生效。
- 同一应用（项目下）多个包不可叠加。

| **阶梯用量**         | **刊例服务价格（含税价）** |
| -------------------- | -------------------------- |
| 包月预付费，5万次    | 1.2万元/月                 |
| 包月预付费，200万次  | 20万元/月                  |
| 包月预付费，500万次  | 40万元/月                  |
| 包月预付费，2000万次 | 80万元/月                  |
| 包月预付费，5000万次 | 125万元/月                 |

 [](id:over)
### 超量日结后付费
如果当月实际用量超过选购的预付费资源包上限，超过部分按照超量按此收费价格和用量结算。

| **月承诺用量**       | **超量部分按次价格（含税价）** |
| -------------------- | ------------------------------ |
| 包月预付费，5万次    | 0.24元/次                      |
| 包月预付费，200万次  | 0.1元/次                       |
| 包月预付费，500万次  | 0.08元/次                      |
| 包月预付费，2000万次 | 0.04元/次                      |
| 包月预付费，5000万次 | 0.025元/次                     |

[](id:example)
## 计费案例
如您有应用1、应用2两个独立应用，需要购入2个预付费资源包，可以选择两个不同的计费阶梯档位。二者独立计费，不可互通。
- 应用1：采购5万次预付费资源包，当月实际用量为6万次。则实际消费刊例价为 `1.2万元（预付费资源包）+（6万次 - 5万次）× 0.24 = 1.44万元`。
- 应用2：采购200万次预付费资源包，当月实际用量为180万次。则实际消费刊例价为20万元。

当月您在音速达直播音乐版权引擎服务消耗总数为 `20万元 + 1.44万元 = 21.44万元`。

[](id:change)
## 计费变更
若您需要切换预付费资源包阶梯档位，可联系您的商务经理协助您变更。**变更需当月提出申请，计费下月生效。**

 [](id:renew)
## 预付费资源包到期未续费说明
若应用（项目）关联的资源包到期后未续费，且在持续使用，产生的播放次数会按照最高档刊例价0.24元/次进行计费，使用次数不足5万将按照5万次进行计费。若在结算期前续费该应用（项目）使用的预付费资源包，期间产生的用量将会优先抵扣预付费资源包中的用量。

**案例说明：**
应用1采购5万次预付费资源包，预付费资源包到期后未及时续费且在继续产生用量4万次，小于保底用量5万次。
- 若在下一计费周期结算前，及时续费预付费资源包，则优先抵扣预付费资源包内的用量。
- 若在若在下一计费周期结算前，未能及时续费预付费资源包，音速达直播音乐版权引擎服务将会按照 `0.24元/次 × 5万次 = 1.2万元` 收费。
