### 数据订阅支持多个 SDK 同时连接消费同一个通道吗？
不支持，同一个通道最多只能有一个 SDK 连接并消费数据，如果用户有多个下游需要订阅同一个库表，可以通过建立多个通道来解决。

### 数据订阅支持一个 SDK 同时连接多个通道吗？
支持，一个 SDK 可以同时消费多个通道。

### SDK 启动报错，错误为：already has sdk on this channel，是什么原因？
一个通道只能有一个 SDK 连接消费，如果新增连接，就会报这个错误。这时需确认程序是否完全退出，若确认完之后重连还是报同样的错误，可以将重启时间的间隔稍微加长一点，例如：20秒。

### 数据订阅订阅实时增量数据时，新增的数据是指新增数据，还是包含修改的数据？
数据订阅可以订阅的增量数据包括：所有的增删改（ DML ）以及结构变更（ DDL ）。

### TencentDB 实例和本地数据库的表结构相同，但是索引不同，可以使用数据订阅功能进行实时同步吗？
可以，如果数据订阅只订阅数据变更，那么两边索引不同不会影响。如果订阅了结构变更，而且 TencentDB 实例上涉及到索引变更的话，可能会由于两边索引不同，导致结构变更在本地消费失败。

### 数据订阅通道无法修改消费位点，原因是什么？
修改位点报错时，界面上有相应的提示。一般是由于订阅通道还有下游在消费，可以先到 DTS 控制台查看消费来源 IP，查看是否还有下游 SDK 在消费数据，如果有，那么需要先停止下游消费后，重新修改消费位点。

### 如何确认数据是否正常消费呢？
在有数据写入的情况（ 或者还有数据没有消费完 ），如果数据正常消费，那么控制台上的消费位点就会正常迁移。

### 数据订阅如果消费端有一条记录没有 ACK，SDK 重启后为什么会收到重复数据呢？
当 SDK 有 message 没有 ACK 时，SDK 会持续拉取消息直到 SDK 内的缓存塞满，SDK 不再获取新消息。此时，服务端保存的消费位点为未 ACK 之前的最后一条 message 的位点。
当 SDK 重启时，为了保证消息不丢，服务端会从未 ACK 前一条 message 对应的位点开始重新推送数据，所以 SDK 此时会重复收取一部分消息。

### 如果 SDK 退出后，过几天重启运行，不能成功订阅数据？错误为：Maybe checkpint is too old？
数据订阅通道中保留数据的时间范围为1天，从[当前时间-1天，当天时间]，订阅通道会删除过期数据。所以如果上次 SDK 退出时最后一条消费数据的时间点对应的数据，不在当前订阅通道有效数据范围内，那么就不能订阅到这个消费位点对应的数据。为修复这个问题，在启动 SDK 之前，需要先修改消费位点，确保消费位点在有效数据范围内。

### SDK 正常拉数据过程中，突然卡住不能订阅到数据，但重启之后又可以消费到一部分，之后又卡住，是什么原因呢？
这种情况，比较大可能是 SDK 代码中没有调用 ackAsConsumed 接口汇报消费位点导致的。由于 SDK 内部设置了有限缓存空间，如果不调用 ackAsConsumed 汇报位点，那么这缓存空间数据就不会删除，当缓存满时，就不能拉取新的数据，就会出现 SDK 卡住不能订阅数据现象。
>!这里所有的消息，包括 BEGIN 和 COMMIT 消息都必须确认消费，当然也包括业务逻辑可能不关心的消息。

### 如何保证 SDK 订阅到的数据是一个完整的事务，根据提供的消费位点会拉取到事务中间的 record 吗？
不会，根据用户指定的消费位点或者上次确认消费的位点，服务端会搜索这个消费位点对应的完整事务的起始位置，从整个事务头部的开始，向下游 SDK 传输数据，所以可以保证接收到完整的事务内容。

### 数据订阅在 TencentDB 主备切换/主库重启时是否会发生问题？是否可能出现丢数据的情况？
不会有问题，TencentDB 实例发生主备切换/重启时，数据订阅会自动切换，这个过程对 SDK 来说是透明的。

### SDK 启动时，报错：Do DTS authentication fail, caused by: get channel info from msg failed. 是什么原因？
需要确认输入的参数是否匹配，ip、 port、 secretId、 secretKey、 channelId 是否匹配。

### SDK 启动时，报 secretId 没有权限？
子账号默认没有任何权限，需要根账号给子账号赋予 name/dts:AuthenticateSubscribeSDK 操作的权限，或者赋予 DTS 所有操作的权限 QcloudDTSFullAccess。
>?QcloudDTSFullAccess 策略需要您自己创建，目前访问服务还没有预生成 QcloudDTSFullAccess。

- 对所有的通道，授予 SDK 的访问权限。
```
{
    "version": "2.0",
    "statement": [
        {
            "action": [
                "dts:AuthenticateSubscribeSDK"
            ],
            "resource": "*",
            "effect": "allow"
        }
    ]
}
```
- 对指定的 channel，授予 SDK 的访问权限。
```
{
    "version": "2.0",
    "statement": [
        {
            "action": [
                "dts:AuthenticateSubscribeSDK"
            ],
            "resource": "qcs::dts:::channel/{channelId}",
            "effect": "allow"
        }
    ]
}
```


### 数据订阅可能会收到重复数据吗？
在正常消费情况下，不会。如果 SDK 非正常退出，最后确认的位点信息没有及时上报，下次启动可能会收到重复数据，这种情况概率极小。
如果没有确认完一个完整的事务，那么下次启动会从这个事务的头部开始重新拉取，这种情况下，不能看作重复数据。 SDK 的核心逻辑会保证事务的完整性。 

### 一个数据订阅实例，可以订阅多个 TencentDB 实例吗？
不可以，目前一个数据订阅实例只能订阅一个 TencentDB 实例。

### 如果 SDK 在运行的过程中发生 OOM 怎么办？
选一个配置更好一点的宿主机，单个 SDK 在高速平稳运行时，消耗 CPU 资源小于1核，内存占用小于1.5GB。
