## 概览

使用移动直播 SDK 之前，您需要开通云直播服务。腾讯云视立方·移动直播（Mobile Live Video Broadcasting，MLVB）SDK 的费用有这几部分：

<table>
<tr><th colspan=2>费用类型</th><th>说明</th>
</tr><tr>
<td colspan=2><a href="#sdklicense">直播推流 License（原移动直播基础版 License）</a></td>
<td>移动直播 SDK 的使用授权费用。</td>
</tr><tr>
<td rowspan=2 width=16%>连麦互动费用</td>
<td width=23%><a href="#rtc_live">新方案（RTC 连麦）</a></td>
<td>基于 RTC 协议使用互动连麦功能产生的费用。</td>
</tr><tr>
<td><a href="#rtmp_live">老方案（云直播移动直播连麦方案 ACC）</a></td>
<td>基于 RTMP_ACC 使用移动直播连麦功能产生的费用。</td>
</tr><tr>
<td colspan=2><a href="#flow&bandwidth">直播流量/带宽费用</a></td>
<td>正常直播推流接流和直播播放产生的流量/带宽消耗。</td>
</tr><tr>
<td colspan=2><a href="#effect">美颜动效素材</a></td>
<td>购买美颜动效素材（仅限已购买移动直播企业版 License）。</td>
</tr><tr>
<td colspan=2>其他相关云服务费用</td>
<td>使用移动直播 SDK 对接腾讯云服务时，产生对应的费用（如 <a href="#css">CSS</a>、<a href="#IM">IM</a>、<a href="#vod">VOD</a> 等）。</td>
</tr></table>

[](id:sdklicense)

## 直播推流 License（原移动直播基础版 License）
在腾讯云购买指定规格的 [直播流量资源包](#live_pag_price)，我们将赠送直播推流 License（原移动直播基础版 License）一年使用授权：
>! 
>- 移动直播 License 仅限于解锁移动直播 SDK 在 iOS 和 Android 上的使用权限，微信小程序的直播功能开通要求详情，请参见 [微信小程序集成](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12554)。
>- 2021年03月01日0点起，现有的标准直播流量资源包（包括2021年03月01日前已购资源包）升级为直播流量资源包，在原有抵扣标准直播国内播放日结流量的基础上，支持按比例抵扣**国际/港澳台标准直播日结流量**和**中国内地（大陆）快直播日结流量**。
>- 2021年04月20日0点起，直播流量资源包新增支持按比例抵扣**国际/港澳台快直播日结流量**。

### 资源包抵扣
直播流量资源包的规格以标准直播中国内地（大陆）日结流量为基础，适用于**标准直播中国内地（大陆）日结流量**、**标准直播国际/港澳台日结流量**、**快直播中国内地（大陆）日结流量**和**快直播国际/港澳台日结流量抵扣。**详细抵扣比例如下表所示：
<table>
<thead>
<tr>
<th>流量类型</th>
<th>资源包升级前</th>
<th>资源包升级后</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>标准直播中国内地（大陆）日结流量</td>
<td>1:1 抵扣</td>
<td>1:1 抵扣</td>
</tr>
<tr>
<td>标准直播国际/港澳台日结流量</td>
<td>不支持抵扣</td>
<td>1:1.8 抵扣</td>
</tr>
<tr>
<td>快直播中国内地（大陆）日结流量</td>
<td>不支持抵扣</td>
<td>1:2 抵扣</td>
</tr>
<tr>
<td>快直播国际/港澳台日结流量</td>
<td>不支持抵扣</td>
<td>1:3.4 抵扣</td>
</tr>
</tbody></table>

>?
>- 支持按照**快直播中国内地（大陆）**>**快直播国际/港澳台**> **标准直播中国内地（大陆）**> **标准直播国际/港澳台**抵扣顺序对应的日结流量。**资源包资源用尽后，未抵扣部分会按照后付费价格产生对应的流量账单。**
>- **仅限升级后产生的对应日结流量使用资源包抵扣**。2021年03月01日0点前产生的标准直播国际/港澳台日结流量和快直播中国内地（大陆）日结流量，2021年04月20日0点前产生的快直播国际/港澳台日结流量不支持资源包抵扣。

[](id:live_pag_price)
### 资源包价格

| 直播流量资源包规格             | 获赠 License 类型                                            | 价格（元） |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- |
| 无需购买，控制台可自助申请1次  | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：28天（测试用） | 0          |
| 10TB 直播流量资源包            | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 2,172      |
| 50TB 直播流量资源包            | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 8,972      |
| 100TB 直播流量资源包            | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 26,000      |
| 200TB 直播流量资源包           | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 30,198     |
| 500TB 直播流量资源包           | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 125,000     |
| 1PB 直播流量资源包             | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 149,589    |
| 1.5PB 直播流量资源包             | 直播推流 License（原移动直播基础版 License）<br>有效期：1年 | 360,000    |
| 不含资源包，需联系商务单独购买 | 企业版 License<br>有效期：1年                            | 500,000    |



**计费说明：**

- 每个账号可通过 [云直播控制台](https://console.cloud.tencent.com/live/license) **免费申请1次**测试用的 [直播推流 License](https://cloud.tencent.com/document/product/454/34750)（原移动直播基础版 License），有效期为28天。
- 直播流量资源包以标准直播中国内地（大陆）日结流量为基础，适用于**标准直播中国内地（大陆）日结流量**、**标准直播国际/港澳台日结流量**、**快直播中国内地（大陆）日结流量**和**快直播国际/港澳台日结流量抵扣**。在您支付购买后立即生效，有效期为1年，到期资源包若有余量则一次性扣除，流量包详细计费说明请参见 [直播流量资源包](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34174#live_pag)。
- 若计费方式非日结流量计费，流量包余量冻结，不参与抵扣，冻结期间不延长有效期。当计费方式切换至日结流量计费，流量包可继续使用。
- 月结用户如需使用直播流量资源包进行抵扣，请联系商务经理协助切换计费方式为日结流量计费，新的计费方式将在次月生效。直播流量资源包有效期为购买日起1年后相同时间截止。
- 一个 10TB 或以上的流量包对应一个基础版正式 License（仅关联有效期，同一个账号下可共用流量包的流量），License 有效期1年自资源包购买之日起计算，1年后到期次日的00:00:00止。流量包用尽不影响绑定的 License 使用，可通过换绑资源包来实现 License 的续期。
- **一个 License 可以绑定一个 Bundle ID 和一个 Package Name，不区分测试和正式环境**。若您有多个 App，需要购买多个流量包来创建对应数量的正式 License。
- **若已抵扣直播产生的用量或已关联（含新增、升级和续期绑定）License ，则该流量包视为已使用，不支持5天内无理由退款**，详情请参见 [退款说明](https://cloud.tencent.com/document/product/454/43191)。



**计费示例：**

用户甲于 2021年08月01日11:36:59 购买 10TB 直播流量资源包，用于新增基础版正式 License A。又于 2021年09月01日15:48:12 购买了 50TB 直播流量资源包。

- License A 的有效期绑定了 10TB 的资源包，License A 的到期时间为2022年08月02日00:00:00。
- 10TB 流量包于到期前用尽，流量包到期时间不变仍为 2022年08月01日11:36:59，不影响 License A 的使用。
- 若 50TB 流量包用于续期 License A，则 License A 到期时间更新至2022年09月02日00:00:00。
- 若 50TB 流量包用于新增基础版正式 License B，则用户甲的账号下有 License A（到期时间为 2022年08月02日00:00:00 ）和 License B（到期时间为 2022年09月02日00:00:00），50TB 的流量包是用于该账号下的日结流量消耗抵扣，即该账号下播放域名产生的日结流量消耗均可抵扣。

**除了移动直播 License 授权费用外，在您使用移动直播 SDK 的过程中，还可能产生以下产品的费用，请您根据实际使用情况进行开通选购。**

[](id:live)

## 连麦互动费用

[](id:rtc_live)

### 新方案（RTC 连麦）
腾讯云新增了基于 RTC 协议的连麦方案，同时提供了更加简单灵活的 V2 接口，更好的满足开发者针对连麦功能的需求，接入操作请参见 [RTC 观众连麦](https://cloud.tencent.com/document/product/454/52751)。RTC 连麦互动直播服务费用按所有参与连麦的用户产生的 [视频时长](#v_duration) 和 [语音时长](#s_duration) 来统计连麦服务产生的用量。

>!时长统计精度为秒，以当月累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。

[](id:v_duration)
#### 视频时长
视频时长是指所有用户观看其他参与连麦的用户视频流的累计时间。RTC 连麦会根据用户**实际接收到的视频分辨率**划分视频档位，然后分别对不同档位的视频时长进行计费。

视频档位与分辨率的对应关系如下表所示：

| 视频档位 | 实际接收分辨率               |
| -------- | ---------------------------- |
| 标清 SD  | 不高于640 × 480（含）        |
| 高清 HD  | 640 × 480 - 1280 × 720（含） |
| 全高清 FHD | 1280 × 720 - 1980 × 1080（含）              |

- 用户观看视频时，不管该视频里面有没有包含音频，都只统计一次视频时长，不会重复计算语音时长。
- 单个用户同时观看多路视频流时，其观看的每一路视频时长将分别统计后叠加计算。

[](id:s_duration)
#### 语音时长
语音时长指所有用户收听其他参与连麦的用户音频流的时间。
- 只有当用户没有观看视频流时，才会统计语音时长。
- 当用户同时收听多个用户音频流时，统计语音时长时会去除掉重叠部分的时长。

[](id:Fixed_price)
#### 服务定价
RTC 连麦互动直播服务的刊例价如下表所示：

| 计费项   | 单价（元/千分钟） |
| -------- | ----------------- |
| 语音     | 7.00              |
| 标清 SD  | 14.00             |
| 高清 HD  | 28.00             |
| 全高清 FHD | 105.00            |

[](id:Billing_method)

#### 计费方式
即支付方式，RTC 连麦互动直播支持**预付费套餐包**和**后付费**，默认采用预付费套餐包，后付费只能通过购买的套餐包消耗完或过期后自动开通，无法直接开通。

[](id:pre-payment)
- **预付费套餐包**
RTC 连麦互动直播服务为您提供音视频通用套餐包，可按照 **1:2:4:15** 分别抵扣语音、标清 SD、高清 HD 和全高清 FHD 时长，例如1分钟高清视频时长扣除4分钟通用套餐包时长。
通用套餐包定价如下表所示：
<table>
     <tr>
         <th style="text-align:center">套餐包类型</th>  
         <th style="text-align:center">套餐包时长（千分钟）</th> 
         <th style="text-align:center">刊例价（元/千分钟）</th> 
         <th style="text-align:center">套餐内单价（元/千分钟）</th> 
         <th style="text-align:center">套餐包价格（元）</th> 
          <th style="text-align:center">折扣</th> 
     </tr>
          <tr>
         <td style="text-align:center">免费试用套餐包</td>   
         <td style="text-align:center">10</td>   
         <td style="text-align:center">0.00</td>
         <td style="text-align:center" colspan=3>RTC 免费试用套餐包详细说明请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/44360">免费试用</a>。</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="4">固定套餐包</td>   
         <td style="text-align:center">25</td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">6.720</td>
         <td style="text-align:center">168.00</td>   
         <td style="text-align:center">96%</td>     
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center">250 </td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">6.352</td>
         <td style="text-align:center">1588.00</td>   
         <td style="text-align:center">91%</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center">1000 </td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">5.968</td>
         <td style="text-align:center">5968.00</td>   
         <td style="text-align:center">85%</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center">3000</td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">5.630</td>
         <td style="text-align:center">16888.00</td>   
         <td style="text-align:center">80%</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="5">自定义套餐包</td>   
         <td style="text-align:center">0 ＜ X ＜ 25</td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">7.000</td>
         <td style="text-align:center" rowspan="5">套餐内单价乘以套餐包时长 X</td>   
         <td style="text-align:center">100%</td>    
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center">25 ≤ X ＜ 250</td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">6.720</td>
         <td style="text-align:center">96%</td>    
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center">250 ≤ X ＜ 1000</td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">6.352</td>
         <td style="text-align:center">91%</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center">1000 ≤ X ＜ 3000</td>
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">5.968</td>
         <td style="text-align:center">85%</td>   
     </tr> 
     <tr> 
         <td style="text-align:center">X ≥ 3000</td>   
         <td style="text-align:center">7.00</td>
         <td style="text-align:center">5.630</td>
         <td style="text-align:center">80%</td>   
     </tr> 
</table>
>?表格中套餐内单价按每千分钟单价向上取整精确到小数点后3位，实际计费按每分钟单价精确到小数点后8位。

    **通用套餐包说明：**
    - 通用套餐包的有效期为购买当日 - 次年当月最后一天。
        例如，2020年05月01日购买的套餐包，其有效时间为2020年05月01日 - 2021年05月31日。
    - 通用套餐包可以叠加购买，根据各类型用量实际产生的时间实时从通用套餐包中扣除相应分钟数，优先使用先过期的套餐包进行抵扣。
    - 新购套餐包支付成功后5分钟左右生效，**新购套餐包生效后会立即扣除购买新套餐包当日0点起产生的未被其他套餐包抵扣过的用量**。
    - 为了不影响您线上业务的正常运行，**通用套餐包用完或过期后不会自动停服**，超出套餐包的用量将采用 [后付费](#post-payment) 的计费方式。
    - 所有通用套餐包到期后未消耗的分钟数将自动清零且无法恢复。

[](id:post-payment)
- **后付费**
当服务用量无套餐包可抵扣或超出套餐包余量时，将采用后付费的方式，按 [刊例价](#Fixed_price) 计费。RTC 连麦互动直播服务后付费有 [日结](#daily) 和 [月结](#monthly) 两种结算周期。
<table>
<tr><th width=15%>付费方式</th><th>说明</th>
</tr><tr>
<td>日结后付费<a id="daily"></a></td>
<td>2020年09月01日起首次在 实时音视频 控制台创建 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/46351#.E5.BA.94.E7.94.A8">应用</a> 的用户，后付费生效后默认采用<strong>日结</strong>方式结算。按日计费，每天上午10点扣除前一天产生的费用。</td>
</tr><tr>
<td>月结后付费<a id="monthly"></a></td>
<td>2020年08月31日及之前首次在实时音视频控制台创建 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/46351#.E5.BA.94.E7.94.A8">应用</a> 的用户，后付费生效后默认采用<strong>月结</strong>方式结算。按月计费，每月01日 - 05日从您的账户余额中扣除前一月产生的费用，详情以 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/555/14192#.E4.BA.8C.E3.80.81.E6.96.B0.E7.89.88.E8.B4.A6.E5.8D.95.E5.8A.9F.E8.83.BD.E7.AE.80.E4.BB.8B">计费账单</a> 为准。</td>
</tr>
</table>
>!
>- 后付费只能通过先购买套餐包，待购买的所有套餐包都消耗完或过期后自动开通，无法直接开通。
>- 结算周期无法自主变更，若您希望将月结变更为日结，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 寻求帮助。
>- 若您的账户因余额不足而无法抵扣账单费用时，您使用的其他腾讯云服务也可能会因为账户欠费而自动停服。例如，云端录制依赖**云直播**和**云点播**，如果腾讯云账户欠费，将导致云端录制失败。

[](id:Billing_examples)
#### 计费示例
>!本文计费示例采用刊例价计算，您可以通过 [购买套餐包](https://buy.cloud.tencent.com/trtc) 的方式节省费用。

<dx-tabs>
::: 纯语音连麦示例
假设用户 A、B、C 三人使用RTC连麦互动直播服务连麦30分钟。A、B、C 三人始终没有接收视频画面。
则产生的语音时长**总费用**为 `语音时长单价 × 所有用户语音时长之和 = 7.00元/千分钟 × (30分钟 + 30分钟 + 30分钟) / 1000 = 0.63元`。
:::
::: 纯视频连麦示例
假设用户 A、B 使用 RTC 连麦互动直播服务连麦45分钟。A、B 都始终观看对方的视频流。A 、B 实际观看到的视频分辨率如下表所示：
<table>
     <tr>
         <th style="text-align:center">时间</th>  
         <th style="text-align:center"> A 接收 B 的分辨率</th> 
         <th style="text-align:center"> B 接收 A 的分辨率</th> 
     </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">前30分钟</td>   
         <td style="text-align:center">1280 × 720（高清）</td>
         <td style="text-align:center">1920 × 1080（全高清）</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">后15分钟</td>   
         <td style="text-align:center">640 × 360（标清）</td> 
         <td style="text-align:center">640 × 360（标清）</td>
     </tr> 
</table>

**分析：**
- A 产生的用量及费用：
    - A 观看 B 的分辨率前30分钟位于高清档，后15分钟位于标清档。
    - A 产生的费用为 ` 高清视频时长单价 × 高清视频时长 + 标清视频时长单价 × 标清视频时长 = 28元/千分钟 × (30分钟 / 1000) + 14元/千分钟 × (15分钟 / 1000）= 1.05元`。
- B 产生的用量及费用：
    - B 观看 A 的分辨率前30分钟位于全高清档，后15分钟位于标清档。
    - B 产生的费用为 `全高清视频时长单价 × 全高清视频时长 + 标清视频时长单价 × 标清视频时长 = 105元/千分钟 × (30分钟 / 1000) + 14元/千分钟 × (15分钟 / 1000）= 3.36元`。

则产生的**总费用**为 `用户 A 产生的费用 + 用户 B 产生的费用 = 4.41元 `。
:::
::: 语音时长和视频时长混合示例
假设用户 A、B 使用 RTC 连麦互动直播服务连麦45分钟。A 始终观看 B 的视频流；B 前30分钟观看了 A 的视频流，后15分钟没有观看 A 的视频流 仅收听 A 的音频流。A 、B 实际接收到的视频分辨率如下表所示：

<table>
     <tr>
         <th style="text-align:center">时间</th>  
         <th style="text-align:center">A 接收 B 的分辨率</th> 
         <th style="text-align:center">B 接收 A 的分辨率</th> 
     </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">前30分钟</td>   
         <td style="text-align:center">1280 × 720（高清）</td>
         <td style="text-align:center">1920 × 1080（全高清）</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">后15分钟</td>   
         <td style="text-align:center">640 × 360（标清）</td> 
         <td style="text-align:center">语音（无视频）</td>
     </tr> 
</table>

**分析：**
- A 产生的用量及费用：
  - A 接收 B 的分辨率前30分钟位于高清档，后15分钟位于标清档。
  - A 产生的费用为 ` 高清视频时长单价 × 高清视频时长 + 标清视频时长单价 × 标清视频时长 = 28元/千分钟 × (30分钟 / 1000） + 14元/千分钟 × (15分钟 / 1000)= 1.05元`。
- B 产生的用量及费用：
  - B 接收 A 的分辨率前30分钟位于全高清档，后15分钟没有接收 A 的视频流。
  - B 产生的费用为 `全高清视频时长单价 × 全高清视频时长 + 语音时长单价 × 语音时长 = 105元/千分钟 × (30分钟 / 1000) + 7元/千分钟 × (15分钟 / 1000）= 3.255元`。

则产生的**总费用**为 `用户 A 产生的费用 + 用户 B 产生的费用 = 4.305元`。
:::
</dx-tabs>


[](id:rtmp_live)
### 老方案（云直播移动直播连麦服务 ACC）

本方案为通过 RTMP_AAC 实现的旧版移动直播连麦方案，推荐您优先使用 [RTC 连麦新方案](https://cloud.tencent.com/document/product/454/52751)。如果您的直播业务中有使用到互动连麦功能和低延时播放（RTMP_ACC）功能 ，涉及终端包括微信小程序端、iOS 端以及 Android 端，那么需要按照移动直播连麦服务计费。

>! 
>- 移动直播中的 CDN 线路依然按照云直播带宽或者流量计费，连麦服务仅对连麦通话和低延时播放链路进行计费。
>- 连麦互动功能支持中国内地（大陆）地区使用，**暂不支持中国港澳台/境外地区**。

[](id:PrepaymentACC)

#### 预付费连麦资源包

<table>
<tr>
    <th>移动直播连麦资源包规格</th>
    <th>资源包规格（分钟数）</th>
    <th>有效期（月）</th>
    <th>原价（元）</th>
    <th>折扣</th>
    <th>价格（元）</th>
    <th>技术支持方式</th>
</tr><tr>
    <td>体验版<br>（每个用户仅限购买一次）</td>
    <td>3000</td>
    <td>12</td>
    <td>48</td>
    <td>20%</td>
    <td>9.8</td>
    <td>文档&工单</td>
</tr>
<tr>
    <td>入门版</td>
    <td>50000</td>
    <td>12</td>
    <td>800</td>
    <td>95%</td>
    <td>758</td>
    <td>文档&工单</td>
</tr>
<tr>
    <td>标准版</td>
    <td>250000</td>
    <td>12</td>
    <td>4000</td>
    <td>90%</td>
    <td>3598</td>
    <td>文档&工单</td>
</tr><tr>
    <td>企业版</td>
    <td>1000000</td>
    <td>12</td>
    <td>16000</td>
    <td>85%</td>
    <td>13598</td>
    <td>文档&工单</td>
</tr>
<tr>
    <td>尊享版</td>
    <td>4000000</td>
    <td>12</td>
    <td>64000</td>
    <td>80%</td>
    <td>51198</td>
    <td>单独拉群专人支持</td>
</tr></table>

**计费说明：**
- 购买 [移动直播连麦预付费套餐包](https://buy.cloud.tencent.com/mobilelive?urlctr=yes&basepack=10tb)。
- 连麦资源包在您支付购买后立即生效，有效期为**1年**，到期资源包若有余量则一次性扣除。
- 每天出日结连麦账单（具体以账单时间为准）扣除前一天连麦费用时，优先抵扣测试/正式资源包余量，超出部分按后付费日结使用时长出账。资源包购买当日不支持抵扣前一日的计费用量。
- 支持购买多个资源包，可叠加使用，有效期不叠加，实际抵扣按最早过期时间依次抵扣。
- 每个客户限制只能购买**1次**体验版连麦资源包，体验包用尽次日出账后自动暂停连麦服务。
- 购买正式版连麦资源包开通连麦服务，正式包用尽后继续使用连麦服务则按日结后付费价格结算，不自动暂停连麦服务。
- 当且仅当移动直播连麦计费方式为日结计费时，可使用连麦资源包进行时长抵扣。
- 当计费方式为月结计费时，资源包余量冻结，不参与抵扣，冻结期间不延长有效期。联系商务经理切换为 [连麦日结后付费](#postpaidACC) 后，资源包可继续使用。
- 资源包仅限中国内地（大陆）使用，**连麦功能不支持中国港澳台/境外地区**。
- 以上套餐价格涵盖范围为视频分辨率小于等于720P的场景，高于720P的需求需单独联系客服评估。
- 直播连麦分钟数按照每个终端的观看时长计算，当多人连麦时，最终连麦计费时长为每个人观看其他人直播分钟数之和。

**计费示例：**

A、B 及 C 三个人进行视频连麦，其中 A 和 B 两人连麦10分钟，C 从第5分钟进入连麦房间，并且同时观看 A 和 B 的视频直播画面，具体计费规则为：

- A 观看 B 时间为10分钟，观看 C 时间为5分钟，A 的费用为（10分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.24元。
- B 观看 A 时间为10分钟，观看 C 时间为5分钟，B 的费用为（10分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.24元。
- C 观看 A 时间为5分钟，观看 B 时间为5分钟，C 的费用为（5分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.16元。
- 故本次连麦总费用为 0.24 + 0.24 + 0.16 = 0.64元。


[](id:postpaidACC)
#### 后付费模式
<table>
  <tr>
    <th width="20%">计费项</th>
    <th width="10%">单价</th>
    <th width="15%">单位</th>
    <th width="15%">付费方式</th>
    <th width="45%">备注</th>
  </tr>
   <tr>
    <td> 视频通话720P及以下（含纯语音）</td>
    <td> 0.016  </td>
    <td> 元/分钟  </td>
    <td> 后付费日结  </td>
    <td> 该价格涵盖范围为视频分辨率小于等于720P的场景，高于720P的需求需单独联系客服评估报价。 </td>
  </tr>  
</table>

**计费说明：**
- 计费项：移动直播连麦时长。
- 计费方式：后付费计费，购买正式连麦套餐包开通服务后，套餐包用尽自动转日结后付费。
- 计费周期：按日计费，每天出日结连麦账单（具体以账单时间为准），扣除前一天的连麦费用。
- 计费规则：直播连麦分钟数按照每个终端的观看时长计算，当多人连麦时，最终连麦计费时长为每个人观看其他人直播分钟数之和。

**计费示例：**

A、B 及 C 三个人进行视频连麦，其中 A 和 B 两人连麦10分钟，C 从第5分钟进入连麦房间，并且同时观看 A 和 B 的视频直播画面，具体计费规则为：

- A 观看 B 时间为10分钟，观看 C 时间为5分钟，A 的费用为（10分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.24元。
- B 观看 A 时间为10分钟，观看 C 时间为5分钟，B 的费用为（10分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.24元。
- C 观看 A 时间为5分钟，观看 B 时间为5分钟，C 的费用为（5分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.16元。
- 故本次连麦总费用为 0.24 + 0.24 + 0.16 = 0.64元。

[](id:flow&bandwidth)

## 流量/带宽费用（云直播服务）

移动直播业务正常直播推流接流和直播播放产生的消耗，按照云直播流量/带宽计费规则计费。详细计费请参见[云直播流量/带宽费用](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175)。

[](id:effect)

## 美颜动效素材

企业版 SDK 包含了高级美颜、AI 动效、绿幕等能力。在购买移动直播企业版 License 后，如您需要使用美妆、手势功能或者需要额外的动效贴纸或者 AI 抠图，需要额外购买美颜动效素材。

<table>
 <tr>
 <th>素材类型</th>
 <th>功能说明   </th>
 <th style=" width: 45%;padding-right:0;">购买说明（需提前购买移动直播企业版  License）</th>
 <th>额外购买<br>（有效期1年）</th>
 </tr>
 <tr>
 <td>动效贴纸</td>
 <td> 定位五官位置后，覆盖贴纸、挂件等效果</td>
 <td rowspan=2>赠送20个动效贴纸或 AI 抠图素材，可额外购买</td>
 <td>20w/10个</td>
 </tr>
 <tr>
 <td>AI 抠图</td>
 <td>识别出背景轮廓，把背景抠除，替换成素材视频的元素</td>
 <td>20w/10个</td>
 </tr>
 <tr>
 <td>美妆特效</td>
 <td>潮流妆容，一键打造自然美妆</td>
 <td>需额外购买</td>
 <td>20w/20个</td>
 </tr>
 <tr>
 <td>手势动效</td>
 <td>识别指定素材手势，触发动效互动</td>
 <td>需额外购买</td>
 <td>20w/10个</td>
 </tr>
</table>

**计费说明：**

- 美颜动效素材需配合移动直播企业版 License 使用，直播推流 License（原移动直播基础版 License）不支持购买素材。
- 购买移动直播企业版  License 可附赠 20 个动效贴纸或 AI 抠图素材1年使用权，可 [联系腾讯云商务](https://cloud.tencent.com/apply/p/h1qsz5vhvko) 进行申请。美妆和手势需单独购买。
- **素材有效期为1年**，当您在第二年续购后，附赠素材可继续使用，额外购买的素材则需要重新购买授权。
- 素材使用方式请参见 [功能调用 iOS](https://cloud.tencent.com/document/product/454/9018#beauty_dynamic) 和 [功能调用 Andorid](https://cloud.tencent.com/document/product/454/9020#beauty_dynamic)。
- **购买所得素材仅限购买素材的当前 License 使用**，不允许任何形式的素材互换，不允许（包括但不限于）赠送、转售、出租等方式进行交易，腾讯云将保留一切**法律追究权利**。

## 其他相关云服务费用

[](id:css)
### 云直播服务（CSS）
云直播提供的相关能力包括了直播接流、云端录制、实时转码、实时截图、直播播放分发等一系列直播配套功能服务，若您需要使用相关能力，需要开通云直播服务。除直播接流参产生流量带宽费用外，其他功能服务均为云直播增值服务，更多云直播服务费用相关说明，请参见[云直播价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/267/52662)。

[](id:IM)

### 即时通信服务（IM）
当您的直播业务中使用移动直播连麦，并开通房间管理功能时，会产生即时通信（IM）费用。具体请参见 [价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/269/40267 )。
>! 
>- 连麦房间即为 IM 服务的直播群（AvChatRoom），可购买不同版本套餐包，或直接购买额外的增值服务扩展连麦房间的创建上限。
>借助腾讯云即时通信 IM 服务可以实现包括：弹幕评论、聊天、发红包及送礼等互动功能。您也可以通过自己开发或第三方服务等方式实现以上功能。
>- 移动直播连麦功能强依靠于腾讯云即时通信 IM 的房间管理服务（即使用直播连麦需要同时使用腾讯云 IM 服务），您可使用腾讯云 IM 的体验版进行测试，或根据实际业务需要选择版本和功能包。

[](id:vod)
### 云点播服务（VOD）

如果您希望将直播内容录制并提供回放能力，那就需要在直播录制前开启云点播服务。
云点播产品的计费项分为以下三部分：

- 视频存储：上传到云点播服务的视频源文件和转码后的视频文件占用的存储空间，按存储容量计费。
- 视频转码：存储在云点播服务的视频源文件进行转码处理时，按目标文件的规格和时长计费。
- 视频加速：视频进行播放时，使用内容分发网络（CDN）加速产生的费用，按下行流量计费。

更多信息请参见 [云点播价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/266/2838)。
