### 网站建设提供的云服务资源（网站服务器）规格是怎么样的？
因服务类型与版本不同，提供的云服务器资源也不相同，各版本云资源库容量如下：

#### 企业官网
| 版本 | 地域 | 网站容量 |
|---------|---------|---------|
| 体验版 | 上海 | 25M |
| 标准版 | 上海 | 500M |
| 企业版 | 上海 | 1G |
| 尊享版 | 上海&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;| 1G |

#### 电商网站
| 版本 | 地域 | 网站容量 |
|---------|---------|---------|
| 体验版 | 上海 | 25M |
| 标准版 | 上海 | 1G |
| 企业版 | 上海 | 2G |
| 尊享版 | 境内/境外多节点 | 2G |

#### 通用行业、教育培训、外贸网站、零售分销网站、品牌官网
| 版本 | 地域 | 网站容量 |
|---------|---------|---------|
| 标准版 | 广州 | 10G |
| 豪华版 | 广州 | 30G |
| 全能版 | 广州&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; | 50G |

### 购买网站建设套餐后，还需要购买什么吗？
购买套餐包含建站或设计服务的费用，若网站正式上线，您需要另外购买域名并绑定网站。具体请您参考 [绑定域名](https://cloud.tencent.com/document/product/1276/48482)。

### 网站发布了 PC 端，还需要发布手机端吗？
无需单独发布。单击发布后，PC 端和手机端同时发布。

### 网站发布之后多长时间生效？
网站发布是即时生效的。如果您通过域名访问显示的还是之前的内容，建议清除浏览器缓存后，重新访问域名。（体验版除外）

### 体验版需要发布吗？
体验版需要发布，制作好网站后，单击发布网站即可生效。

### 体验版可绑定域名吗？
体验版不支持绑定域名，仅支持使用系统自带的域名进行访问。

### 体验版支持升级正式版吗？
支持，体验版支持升级正式版，您可在用户控制中心完成升级。

### 体验版升级正式版后，网站内容会被保存吗？
原有的网站内容会被保存，体验版升级正式版，不会对原有网站内容造成任何影响。

### 网站建设套餐需要每年续费吗？
不需要，网站建设的购买方式为包年付费，到期前您可以根据实际需求选择时长进行续费。具体操作请参考 [网站服务版本续费](https://cloud.tencent.com/document/product/1276/60390)。

### 独立 IP 有什么作用？
- 提升网站的安全性和稳定性。
- 极大程度的避免了受到其它网站的不良影响。
- 拥有独立 IP 的网站，百度等搜索引擎的权重会显著提高，有效的提升了网站排名及收录页面的数量。

### 一个账号最多可以购买几种版本的服务？
一个账号可购买多个建站版本，未做限制。

### 标准版支持几个页面展示？
页面数量没有限制，若您需要支持更多功能，建议您购买更高版本。具体购买方式可参考 [定价详情](https://cloud.tencent.com/document/product/1276/46518)。

### 购买一个网站建设套餐服务能否搭建多个网站？
不能，一个网站建设套餐只能搭建单个网站，如有多个网站需求，可以购买多个服务。

### 网站建设过程可以配置数据库吗？
不需要配置数据库，数据均由腾讯云维护。

