### 网站名称有什么命名要求？
1. 网站名称基本要求：  
 A. 非国家级单位网站名称不能包含“中国”、“中华”、“国家”、“人民”、“地名”等字样。  
 B. 网站名称不能是纯数字、纯英文、不能包含特殊符号和敏感词汇；个人网站名称不能以域名、姓名命名，不能包含公司、组织等类型的文字。  
 C. 网站名称要能体现网站的内容。  
 D. 网站名称要求三个字及以上。  
2. 企业网站名称要求：
 推荐使用公司全称或简称作为网站名称，允许多个网站的名称相同。
3. 个人网站名称：
 个人名义主办的网站类型主要有：工作经验分享包括技术、学术研究等、摄影作品分享、个人生活感悟记录等等，网站名称要尽量贴近网站内容。

### 一个账号备案时一次性可以提交几个域名？

一个腾讯云帐号只能有一个正在流程中的备案订单。每个订单最多可提交十个网站进行备案，每个网站最多可以添加十个域名。

### 域名实名认证已通过，但备案时显示该域名没有进行实名认证，如何解决？
您域名实名认证通过之后，腾讯云会将您的域名实名认证数据上传到工信部，这个过程需要 3 天的时间，在数据上传工信部的过程中，您进行备案的话工信部还无法获取您的实名认证信息，所以就会出现这种情况，您可以在完成域名实名认证 3 个工作日之后在进行备案。
### 为什么会提示“该域名后缀不支持备案”？

可能该域名后缀未被工信部收录，域名后缀必须由工信部收录以后才允许开放备案。您可在工信部公共查询网站查看核实指定域名后缀是否已收录。登录 [工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统](http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action)，在【公共查询】>【域名类型】中查看或查询。

如您购买的域名后缀无法进行备案申请，您可将域名指向海外免备案服务器，海外空间无需进行备案申请。

>以下域名后缀工信部暂未收录，无法进行网站备案：

>  .pub/.rocks/.band/.market/software/.social/.lawyer/.engineer/.link/.click/.help/.gift/.pics/.photo/.news/.video/.win/.party
  /.date/.trade/.science/.online/.tech/.website/.space/.press/.wiki/.design/.live/.studio/.red/.loan/.bid/.mom/.lol/.work/.game/.store/.ltd 

### 综合门户、单位门户网站和其他有何区别？
* 综合门户网站是指主要提供新闻、搜索引擎、聊天室、免费邮箱、影音资讯、电子商务、网络社区、网络游戏、免费网页等服务的网站。
* 单位门户网站，规模小的单位门户网站通常只包含信息公开内容、新闻动态、联系方式等简单内容，规模大的单位门户网站是一种平台的概念，这个平台会汇集内部办公系统及业务系统、外部信息发布系统等信息系统的内容或入口，例如：各县级、地级市政府网站。  
* 如果不是以上 2 种，建议填写其他，例如：公司官网，商城等都可以填写其他。

### 如何办理前置审批？

前置审批资料的办理，需要各企事业单位主动找相关部门申请，个人无法办理前置审批文件。

相关单位：

    新闻--地方新闻办公室（省级）

    出版--地方新闻出版局（省级）

    教育--地方教育委员会（省级）

    医疗保健、药品和医疗器械--地方食品药品监督管理局（省级）

    广播电影电视节目--地方广播电影电视局（省级）

    文化--地方文化局（省级）

### 内容信息与主体性质有关系吗？
根据通信管理局要求，备案网站应根据备案主体性质提供符合要求的内容信息。具体要求如下：

 * 非个人备案：主办单位网站内容需是本公司网站，网站内容需符合公司经营范围、涉及需办理前置审批文件的内容，需有相应前置审批。

 * 个人备案 ：网站内容需符合个人备案性质，不能涉及企业、团体、论坛和前置审批内容。

### 备案时网站负责人不是法人怎么办？
- 当您所属的备案地区是湖北、贵州、天津、湖南或上海时，若您的网站负责人不是法人，则需要提供法人授权书。
- 其他地区网站负责人不要求一定需要是法人。

### 备案的网站负责人手机号码能重复使用吗？
一个手机号码只能备案一个主体，不同账号手机号码不能重复。

### 提交备案信息时显示非法 IP 如何解决？
首先请您再次确认一下您所提交的信息是否正确，如果信息无误，一般建议更换浏览器或者清除浏览器缓存重新试一下，如果更换浏览器或清除浏览器缓存重试还是显示非法 IP 的话，您可以拨打腾讯云客服电话选择备案帮助：4009-100-100 转 3 为您解决。

### 北京用户可以备案什么域名？

- 可以在北京备案的域名后缀：
  常见后缀：.com/.cn/.cc/.gov/.net
	中文后缀：.商城/.网址/.中信/.其他（例如：.中国/.网络/.公司/.我爱你 等）
	其他后缀：.citic/.mobi/.ren/.tel/.top/.tv/.wang/.xin
- 不能使用国别域名、地域域名及在国外注册的域名备案（常见的地域、国别域名有：.hk .tw .asia .jp .co .so .me .info .org 等）。

您可在工信部公共查询网站查看核实。登录 [工信部公共查询网站](http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action)，在【公共查询】>【域名类型】中查看或查询。

### 备案所属省份根据什么判断？
以通信地址为准，即备案主体实际所在省份。如单位主体，不能跨省，如跨省备案需要以对应省份分公司为主体进行备案申请。
