### 通过指定文件流或文件句柄方式上传时，实际上传的内容被截断或大小为0，该如何处理？

当使用文件流或文件句柄等方式上传时，该流或句柄通常会包含一个偏移量指针，如果您在通过 COS 上传前使用了该流或句柄，那么其偏移量指针可能没有指向文件的起始位置，SDK 上传时默认从该偏移量指向位置开始读取内容，因此可能导致内容被截断或直接上传了空文件。建议您检查该偏移量，在必要时手动将偏移量指向起始位置。

### 上传完成后怎么获取文件的 URL？

COS 的对象访问地址（文件 URL）使用固定格式拼接，您可参考 [对象概述- 对象访问地址](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13324#.E5.AF.B9.E8.B1.A1.E8.AE.BF.E9.97.AE.E5.9C.B0.E5.9D.80) 进一步了解。


### 上传文件报错“临时密钥过期”，该如何处理？

请您按照以下步骤进行排查：
1. 请检查您当前运行程序的机器时间是否准确，若有误请修改您的机器时间为正确时间。
2. 请检查您设置的过期时间（expirationDate）是否小于当前时间，若当前时间大于过期时间则会导致签名过期，您需要修改过期时间重新生成临时密钥。
3. iOS SDK 在初始化时会使用到 QCloudSignatureProvider 和 QCloudCredentailFenceQueueDelegate 两个协议，而 QCloudCredentailFenceQueue 脚手架，会对临时密钥进行缓存与复用，您可以通过重新初始化 credentialFenceQueue 实例更新缓存，避免使用到已过期的临时密钥。详细指引请参见 [iOS SDK 创建 COS 服务实例](https://cloud.tencent.com/document/product/436/11280)。

### 如何确认文件上传成功？

COS 中每个对象对应一个 **Etag** 值，文件上传成功后会返回 String 类型的 Etag 值，上传成功返回的 Etag 不为 NULL，可以通过添加判断条件来确认文件是否上传成功。

### 已经设置了防盗链，如何在 App 中请求已设置防盗链的对象？

可以在发送请求时加上携带指定 referer 的 Header，即可正常请求到对象。


### 生成预签名链接是否会产生网络请求和费用？是否会有延迟？
生成预签名链接为本地逻辑，不会产生网络请求，因此没有额外的网络延迟，也不会产生额外的费用。当您需要获取预签名链接时，您可以在任何时候调用 SDK 的接口生成预签名链接。

### COS 预签名 URL 如何自定义域名的 URL？

预签名 URL 方法是固定的默认域名，需要您自身通过编码进行替换。

### COS SDK 如何创建目录？

COS 中的目录是虚拟的，实际是一个以 / 结尾的对象。您可以调用上传对象接口，创建一个以 / 结尾的对象键即是一个目录。可参考 [小程序 SDK 创建目录示例](https://cloud.tencent.com/document/product/436/36160#.E7.AE.80.E5.8D.95.E4.B8.8A.E4.BC.A0.E5.AF.B9.E8.B1.A1)。

### 使用 COS SDK 获取 ObjectList，同样的前缀规则和数据结构返回不同的结果？

为了满足用户使用习惯，对象存储在**控制台、COSbrowser** 等图形化工具中模拟了「文件夹」或「目录」的展示方式，具体实现是通过创建一个键值为 project/，内容为空的对象，展示方式上模拟了传统文件夹。因此通过 SDK 获取的 ObjectList 会包含对象名以 `/` 结尾的空对象。

