ClickHouse 数据目录的配置默认在 config.xml 中的 path 字段，默认目录为 `/data/clickhouse/clickhouse-server/data`。

## 数据目录格式
某个 clickhouse-server 的数据目录结构如下所示。
```
test
|-- account
|   |-- all_1_1_0
|   |   |-- checksums.txt
|   |   |-- columns.txt
|   |   |-- count.txt
|   |   |-- name.bin
|   |   |-- name.mrk2
|   |   |-- id.bin
|   |   |-- id.mrk2
|   |   |-- age.bin
|   |   |-- age.mrk2
|   |   |-- primary.idx
|   |-- detached
|-- |-- format_version.txt
```
- 第一级目录显示数据库名称，例如 test。
- 第二级目录为表名称，上述例子中 test 数据库中存在 account 数据表。
- 第三级目录显示分区目录。
 - checksum.txt 存储数据校验信息。
 - columns.txt 保存数据列的列名和数据类型。
 - count.txt 存储该分区的数据总数。
 - `.bin` 和 `.mrk2` 文件保存数据信息。

## 数据备份方法
ClickHouse 官方提供了 clickhouse-backup 备份工具，该工具可以将 clickhouse-server 进程的数据目录备份到公有云的对象存储上。

#### 步骤一：准备配置文件 config.yml
在文件中添加公有云对象存储的 url、secret_id、secret_key、clickhouse-server 端的地址和访问信息等。新建 `/etc/clickhouse-backup` 目录，将配置文件移动到该目录下。
```
general:
remote_storage: cos
disable_progress_bar: false
backups_to_keep_local: 0
backups_to_keep_remote: 0
clickhouse:
username: default
password: ""
host: 127.0.0.1
port: 9000
data_path: ""
skip_tables:
- system.*
timeout: 5m
cos:
url: "https://${bucket-name}.cos.${region}.myqcloud.com"
timeout: 100
secret_id: "xxxxxx"
secret_key: "yyyyy"
path: "/"
compression_format: gzip
compression_level: 1
debug: false
```

#### 步骤二：使用 clickhouse-backup 工具创建备份目录
```
$ ./clickhouse-backup create testbak1
# 使用list查看是否创建成功
$ ./clickhouse-backup list local
- 'testbak1'    (created at 26-03-2020 02:55:23)
```

#### 步骤三：使用 clickhouse-backup 工具打包数据到对象存储上
执行命令后，查看 COS 桶相应的目录下是否存在压缩文件 `testbak1.tar.gz`。
```
$ ./clickhouse-backup upload testbak1 2020/03/25 12:58:25 Upload backup 'testbak1' 1.27 MiB / 1.27 MiB [===========================] 100.00% 0s 2020/03/25 12:58:26 Done.
```

## 参考资料
[clickhouse-backup tool](https://github.com/AlexAkulov/clickhouse-backup)

