ClickHouse-Server 的配置文件在 `/etc/clickhouse-server` 路径下，配置文件主要有三个：config.xml、metrika.xml、users.xml，其中 config.xml 为 ClickHouse-Server 的主配置文件。

## config.xml
在 config.xml 配置文件同级的 conf.d 和 config.d 文件夹下，用户可以新建 `*.xml` 文件来覆盖 config.xml 文件中的配置（**这里不建议用户手动更改，建议在控制台提供的配置下发功能中统一下发配置**）。

例如，在 config.xml 文件同级的目录下新建 config.d 目录：
1. 修改 clickhouse-server 监听的 TCP 端口，在 config.xml 文件中默认为9000端口。在 config.d 文件中新建 tcp_port.xml 文件，内容如下：
```
<yandex>
	<tcp_port>9900</tcp_port>
</yandex>
```
重启 clickhouse-server，可以发现监听的 TCP 端口变成了9000。
2. 新增 metric_log 配置。新建 metric_log.xml 文件，内容如下：
```
<yandex>
	 <metric_log>
		 <database>system</database>
		 <table>metric_log</table>
		 <flush_interval_milliseconds>7500</flush_interval_milliseconds>
		 <collect_interval_milliseconds>1000</collect_interval_milliseconds>
	 </metric_log>
</yandex>
```
重启 clickhouse-server，clickhouse-client 执行命令`SELECT * FROM system.metric_log LIMIT 1 FORMAT Vertical;`，自动创建 system.metric_log 表。

## metrika.xml
ClickHouse 配置提供了“替换”功能，可使用 **incl** 属性将指定文件中的配置替换到 config.xml 配置文件中，这样使得主配置文件不至于过于冗余，方便维护。在默认的 config.xml 配置中，`<remote_servers>`、`<macros>`、`<zookeeper>` 这三个标签都是有 **incl** 属性的，可以将 metrika.xml 文件中对应的 `<clickhouse_remote_servers>`、`<macros>`、`<zookeeper-servers>` 配置加载到 config.xml 文件中。替换文件的路径默认为 `/etc/metrika.xml`，可通过 `<include_from>` 配置来修改。

>!如果 incl 属性中替换的配置是不存在的，会在日志中记录下来。如果您不想让日志记录这些不存在的替换配置，使用`optional="true"`属性即可。

## users.xml
在 config.xml 配置中，users_config 表示用户相关的配置文件的路径，默认设置为 users.xml。users.xml 中可以配置用户的密码、权限、profile、quota 等信息，针对不同的用户可以有不同的配置。

在 user.xml 统计目录下，可以新建 users.d 目录，在该目录下添加用户相关的配置，可以降低 users.xml 文件的冗余，易于维护。例如：`/etc/clickhouse-server/users.d/testUser.xml`
```
<yandex>
    <users>
      <testUser>
          <profile>default</profile>
            <networks>
				<ip>::/0</ip>
            </networks>
          <password>12345</password>
          <quota>default</quota>
      </testUser>
    </users>
</yandex>
```

具体的 Server 参数配置和 Settings 配置可参考官网 [Server 参数配置](https://clickhouse.tech/docs/zh/operations/server_settings/settings/) 和 [Settings 配置](https://clickhouse.tech/docs/zh/operations/settings/)。
