腾讯云容器镜像服务 TCR 产品将于2021年11月合并个人版及企业版控制台入口。合并后，个人版现有控制台入口将下线，原有入口将跳转至容器镜像服务 TCR 现有控制台，现有个人版已有功能将大部分保留。个人版旧有镜像构建及触发器功能将不再提供服务，可使用最新的基于 CODING DevOps 产品的镜像构建及交付流水线服务，或直接使用 CODING DevOps 产品实现容器 DevOps。

## 调整详情

- 控制台入口合并将于2021年11月01日启动灰度切换，并于2021年11月30日全量切换完成，切换操作仅限于产品控制台入口，不影响已有容器镜像的推送，拉取，以及新建命名空间，镜像仓库等。
- 个人版现有控制台入口（容器服务 > 应用中心 > 镜像仓库 > 个人版）下线，新入口为**容器服务控制台 > 应用中心 > 镜像仓库**，单击后将跳转至**容器镜像服务控制台 > 资源中心 > 镜像仓库**。
- **个人版 > 我的镜像**入口内密码管理，全局镜像生命周期管理等功能将合并入**容器镜像服务 > 实例管理**，包含：
  - 重置密码，合并后，可查看指定地域的个人版实例卡片，并在**更多**操作中选择**重置登录密码**
  - 全局镜像生命周期管理，合并后，可查看指定地域的个人版实例卡片，并在**更多**操作中选择**设置镜像清理**
  - 源代码授权功能将不再提供，该功能为镜像构建依赖功能，将切换至由 CODING DevOps 产品提供服务
- **个人版 > 我的镜像**入口内镜像仓库管理相关功能将合并入**容器镜像服务 > 资源中心 > 镜像仓库**，包含：
  - 镜像仓库新建，查询，编辑，删除
  - 镜像版本查询，删除，不再支持镜像版本复制
  - 现有自动清理旧版本功能将不再支持，请直接设置全局镜像清理策略
  - 现有镜像构建功能将不再支持，新的镜像构建功能切换至由 CODING DevOps 提供，旧有镜像构建配置数据保留，但不再支持新建及编辑，请尽快切换至最新的镜像构建服务
  - 现有触发器功能将不再支持，请使用 [交付流水线](https://cloud.tencent.com/document/product/1141/48186) 配置容器镜像的自动构建及部署，支持 TKE，EKS，TKE Edge 多种集群类型
- **个人版 > 命名空间**入口内命名空间管理相关功能将合并入**容器镜像服务 > 资源中心 > 命名空间**，包含：
  - 命名空间新建，查询，编辑，删除

## 说明事项

- 本次变更仅限于产品控制台入口，部分功能变更，个人版服务仍保持为免费服务，限额使用。
- 本次变更不影响容器服务 TKE 及其他已支持个人版镜像仓库服务的产品继续使用个人版镜像仓库内镜像。
- 本次变更为阶段灰度变更，并将在2021年11月30日全量切换完成。如您希望在此期间继续使用个人版旧有控制台，请在变更后及时 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service)，我们将为您暂时保留旧有入口，但仍建议您尽快在截止日期前完成切换。

## 相关问题

### 如何将个人版服务升级至企业版服务？

您可参考 [个人版迁移至企业版完全指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1141/52292) 将现有个人版镜像仓库内镜像迁移至企业版实例内，并切换容器集群配置。

### 为什么控制台合并后，选择上海，北京地域无法看到个人版实例？

TCR 个人版服务在中国大陆仅在广州，深圳金融，上海金融，北京金融部署并对外提供服务。合并前广州地域作为默认地域，可支持北京，上海，成都地域客户跨地域使用，合并后为规范地域展示，仅在广州地域展示该个人版实例。您仍可在北京，上海等地域跨城访问托管在广州的个人版镜像仓库，如希望提升镜像访问速度及稳定性，请在业务所在地域就近使用企业版服务。

## 联系我们

若您有任何疑问，欢迎随时 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service)。感谢您长期以来对腾讯云的支持，腾讯云也将持续为您提供更高性价比的产品。
