云剪支持为每个用户维护独立的个人媒体库，也支持为每个团队维护独立的公共媒体库。每个用户/团队的媒资库可以看做是独立的、类似于网盘的云上文件系统。


## 个人媒资
归属于某个用户的媒资库，在不进行授权的情况下，个人媒资库只有用户本人可访问。
用户对其个人媒资具备最高操作权限，包括：
- 媒资操作：导入、读取、使用（添加到项目）、修改、删除媒资。
- 分类操作：创建、读取、修改、删除分类。


## 团队媒资
归属于某个 [团队](TODO) 的媒资库。默认情况下，团队中的不同角色对团队媒资具有不同级别的操作权限：
- 团队所有者（Owner）：对团队媒资具备最高操作权限，包括媒资导入、读取、使用、修改、删除等，分类创建、读取、修改、删除等。
- 团队管理员（Admin）：与团队所有者权限相同（仅在媒资管理方面）。
- 团队成员（Member）：仅具备团队媒资以及分类的读取、使用权限，不具备增加、删除、修改能力。


## 分类管理
媒资库支持为每个用户、团队维护独立的分类树，类似于文件系统的目录。
- 每个用户/团队都有独立的根分类。
- 每个分类下可以继续添加子分类，最多支持 10 级子分类嵌套。
- 同一分类的各个子分类不允许重名。
- 任意媒资文件**能且只能**归属于其所有者的**某一个**分类之下。


### 移动分类
分类管理没有提供修改分类的接口，开发者可以通过移动分类来实现分类的重命名及修改父分类：
- 重命名：分类 `/素材/视频/NBA` 移动到 `/素材/视频/篮球`，若 `/素材/视频/篮球` 分类不存在，则 `NBA` 分类被重命名为 `篮球`，分类下的素材归属到 `篮球` 分类。
- 修改父分类：分类 `/素材/视频/NBA` 移动到 `/素材/视频/篮球`，若 `/素材/视频/篮球`分 类已经存在，则 `NBA` 分类会被移动到 `篮球` 分类下，最终分类下的素材及子分类归属到新分类 `/素材/视频/篮球/NBA` 下。

>? 移动分类操作的语义与 UNIX Shell 脚本中 `mv` 命令的语义一致。


### 删除分类
只允许删除空分类。对于待删除的分类，要求：
-  没有素材归属在目标分类下。
-  目标分类没有子分类。


### 预置分类
云剪为每个用户和团队都预置了如下一组目录，如下图所示。可以直接将媒体导入或移动到该目录下，而无需提前创建。

```
/
├── 媒资
├── 素材
│   ├── 视频
│   ├── 音频
│   ├── 图片
├── 效果素材
│   ├── 文字
│   ├── 图文
│   ├── 字幕
│   ├── 贴图
│   ├── 转场
│   ├── 背景音乐
│   ├── 滤镜
│   ├── 音效
│   ├── 动效
│   ├── 边框
│   ├── 风格
├── 模板
├── 成片
├── 收藏
├── 发布通道
```

>! 预置目录无法修改与删除。

### 分类相关操作
操作 | 服务端 API | 客户端 API
---------|----------|---------
创建分类 | [CreateClass](/document/product/1156/43265) | TODO
浏览分类 | [ListMedia](/document/product/1156/43242) | TODO
移动分类 | [MoveClass](/document/product/1156/43351) | TODO
删除分类 | [DeleteClass](/document/product/1156/43264) | TODO

## 媒体管理

### 媒体类型
#### 基础媒体类型
基础媒体类型包括如下几种。每种类型支持的格式与 VOD 产品相同。参见 [VOD 媒体类型](/document/product/266/9760#.E5.AA.92.E4.BD.93.E7.B1.BB.E5.9E.8B)。
- 视频。
- 音频。
- 图片。

基础媒体类型只能以媒资导入的方式添加到媒资库中。

#### 特殊媒体类型
- 链接：到某个用户/团队的某个媒体或者分类的引用，参见 [链接](TODO-LINK：当前文档 #链接)。


### 媒体搜索
媒资库支持如下几种类型的媒体搜索能力：
- 依照媒资 ID 精确获取媒体信息。
- 依照分类树遍历媒资文件。
- 依照名称、简介、标签、创建时间等信息模糊搜索媒体文件。

> 注意：
> 用户除了可以访问自身以及其所加入团队的媒资库，还可以访问其他用户或其尚未加入的团队的媒体资源，但前提是得到适当的授权。具体参见[媒体授权](TODO)。


## 媒体管理相关操作
操作 | 服务端 API | 客户端 API
---------|----------|---------
获取媒体详情 | [DescribeMaterials](/document/product/1156/43245) | TODO
修改媒体信息 | [ModifyMaterial](/document/product/1156/43241) | TODO
搜索媒体 | [SearchMaterial](/document/product/1156/43240) | TODO
浏览某一分类下的媒体资源 | [ListMedia](/document/product/1156/43242) | TODO
平铺浏览某一分类下的媒体资源 | [FlattenListMedia](/document/product/1156/43244) | TODO


## 链接
链接是到某个用户/团队的某个媒体或者分类的引用，类似于 Windows 的快捷方式或者 Unix 文件系统的软连接。其目的在于简化访问路径。
- 链接本身与视频音频等基础媒体一样，是媒资的一种，其必须归属于某个用户/团队的分类树之下。
- 链接可以指向任意用户/团队的分类或媒体，而不仅限于链接本身所归属的分类树内的分类或媒体。
- 不允许创建指向链接的链接。


### 指向媒体的链接
举例：
- Bob 的媒资库中存在一个音频媒体，其路径为 `/音乐/周杰伦/七里香`。
- Alice 在自己媒资库的 `/music` 分类下创建指向 Bob 媒资库中 `/音乐/周杰伦/七里香` 的链接，其名称为 `qilixiang`。
- 如果授权得当，则 Bob 可以通过自身媒资库中的 `/music/qilixiang` 链接访问 Bob 媒资库中的 `/音乐/周杰伦/七里香` 音频文件。


### 指向分类的链接
举例：
- Team1 下存在 `/体育/篮球` 这一分类。
- Alice 在自己的 `/sport` 分类下创建指向 Team1 `/体育/篮球` 的链接，链接的名称为 `basketball`。
- 如果授权得当，则 Alice 可以通过自身分类树下的 `/sport/basketball` 链接访问 Team1 的 `/体育/篮球` 分类。


### 链接相关操作
操作 | 服务端 API | 客户端 API
---------|----------|---------
创建链接 | [CreateLink](/document/product/1156/43366) | TODO


## 标签
与分类相比，标签是一种更加灵活的媒体资源管理方式，具体表现在：
- 同一个媒体文件可以被打上多个标签。
- 多个媒体文件可以拥有相同的标签。

云剪媒资库提供自有标签和预置标签两种形式。自由标签最为灵活，预置标签更加统一。单个媒体文件可以同时被打上自由标签以及预置标签，两者互不干涉。

### 自由标签
媒资的所有者（或具备修改权限的用户）可以将任意文本作为标签打在该媒资上。单个媒体文件的标签不会重复。

### 预置标签
预置标签的主要目的是规范整个平台内的标签体系，不允许用户随意设置标签内容，从而将用户可以设置的标签限定在某一范围内。

预置标签具有以下特点：
- 与自由标签相比，预置标签是由 **标签 ID + 标签名称** 组成。
- 在整个平台内，每个预置标签都具备唯一 ID，多个标签的名称可以相同。
- 标签可以具备层级结构，最多支持三级。


应用场景举例：
- 某电竞场景，需要为比赛视频打标签，但用户打标签过于随意，不便于全局管理。例如对于和平精英这一款游戏的相关内容，用户可能设置的标签多种多样，例如 `和平精英`、`吃鸡`、`绝地求生`、`PUBG`、`PUBG-Moble` 等。
- 针对上述情况，可以使用预置标签。APP 后台创建全局标签，名称为 `和平精英`，其父标签为 `比赛录像`。
- 不允许用户设置自由标签，从而限制用户只能为视频打上名为 `和平精英` 的预置标签。
- APP 后台管理员可以修改全局标签的名称，例如将 `和平精英` 这个预置标签的名称改为 `吃鸡`。此时，所有被打上该标签的媒体，外显标签名称都得到了更新。


#### 预置标签相关操作
操作 | 服务端 API | 客户端 API
---------|----------|---------
创建预置标签 | TODO | TODO
获取预置标签 | TODO | TODO
修改预置标签 | TODO | TODO
删除预置标签 | TODO | TODO

