### 一个账号备案时一次性可以提交几个域名？

一个腾讯云账号只能有一个正在流程中的备案订单。每个订单最多可提交十个网站进行备案，每个网站最多可以添加十个域名。 

### 为什么会提示“该域名后缀不支持备案”？
可能该域名后缀未被工信部收录，域名后缀必须由工信部收录以后才允许开放备案。您可在工信部公共查询网站查看核实指定域名后缀是否已收录。登录 [工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统](http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action)，在【公共查询】>【域名类型】中查看或查询。
> 以下域名后缀工信部暂未收录，无法进行网站备案：
>
> .pub/.rocks/.band/.market/software/.social/.lawyer/.engineer/.link/.click/.help/.gift/.pics/.photo/.news/.video/.win/.party
> /.date/.trade/.science/.online/.tech/.website/.space/.press/.wiki/.design/.live/.studio/.red/.loan/.bid/.mom/.lol/.work/.game/.store/.ltd

### 域名实名认证已通过，但备案时显示该域名没有进行实名认证，如何解决？

域名实名认证通过之后，腾讯云会将您的域名实名认证数据上传到工信部，这个过程需要 3 天的时间，在数据上传工信部的过程中，您进行备案的话工信部还无法获取您的实名认证信息，所以就会出现这种情况，您可以在完成域名实名认证 3 个工作日之后进行备案。 

### 新增网站备案为什么要求修改主体备案下已备案的其他域名？

在提交新的网站的备案申请时，管局会审核之前已经备案完成的网站。请按照要求进行更改，否则管局会驳回您的备案申请。
在原备案信息名下添加新网站注意事项：

1. 核查原备案主体信息是否真实。
   如果原备案主体信息有误，请先办理变更主体信息，再添加网站。比如原主体的地址、电话、证件号等不是最新的，都属于主体信息不真实，都需要变更。
2. 核查原备案网站名称是否符合备案要求。
   如果办理新增网站，管局会重新审核原有的已备案网站。若信息不符合要求，管局会退回让您修改，不但无法顺利添加网站，还会影响您原来已备案的网站。
3. 核实原有已备案的网站内容是否与主体相符。
   个人不能办理公司性质的网站或经营性质的网站的备案。教育、医疗、论坛内容的网站需要做前置审批。
   备案内容稍做变更，管局就会重新审核您原有已备案的网站内容。如果您原有已备案的网站出现上述情况，都是不符合要求的，请及时修改。

### 单位注册的域名可以用于个人备案吗？

可以，但需要保证域名所有者与备案主体一致。个人备案时，域名所有者需为个人姓名。单位备案时，域名所有者最好为您备案的单位名称。 

### 个人注册的域名可以用于单位备案吗？

可以，但需要保证域名所有者与备案主体一致。个人备案时，域名所有者需为个人姓名。单位备案时，域名所有者最好为您备案的单位名称。 

### 之前备案的域名没有了，现在还能新增域名吗，怎么新增？

需要先注销现在的备案主体信息，然后重新备案。 

### 接入备案时发现网站有多个域名，怎么删除？

若不想使用这个域名了，可以在接入备案完成之后进行变更备案操作删除相关域名即可。或者在原接入商先进行变更备案删除相关域名之后，再进行接入备案。 
