## 网站名称

### 网站名称有什么命名要求？

请参考 [网站命名要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/11740)。

## 网站域名
### 一个账号备案时一次性可以提交几个域名？

一个腾讯云账号只能有一个正在流程中的备案订单。每个订单最多可提交十个网站进行备案，每个网站只能提交一个域名。 

### 为什么会提示“该域名后缀不支持备案”？
可能该域名后缀未被工信部收录，域名后缀必须由工信部收录以后才允许开放备案。您可在 [工业和信息化部域名行业管理信息公示页面](http://域名.信息/#)查看核实指定域名后缀是否已收录。

### 域名实名认证已通过，但备案时显示该域名没有进行实名认证，如何解决？
域名实名认证通过之后，腾讯云会将您的域名实名认证数据上传到工信部，这个过程需要3个工作日的时间。在数据上传工信部的过程中，工信部还无法获取您的实名认证信息，所以就会出现这种情况，您可以在完成域名实名认证3个工作日之后再进行备案。 

### 新增网站备案为什么要求修改主体备案下已备案的其他域名？
在提交新的网站的备案申请时，管局会审核之前已经备案完成的网站。请按照要求进行更改，否则管局会驳回您的备案申请。
在原备案信息名下添加新网站注意事项：
- 核查原备案主体信息是否真实。
   如果原备案主体信息有误，请先办理变更主体信息，再添加网站。例如，原主体的地址、电话、证件号等不是最新的，都属于主体信息不真实，都需要变更。
- 核查原备案网站名称是否符合备案要求。
   如果办理新增网站，管局会重新审核原有的已备案网站。若信息不符合要求，管局会退回让您修改，不但无法顺利添加网站，还会影响您原来已备案的网站。
- 核实原有已备案的网站内容是否与主体相符。
   个人不能办理公司性质的网站或经营性质的网站的备案。教育、医疗、论坛内容的网站需要做前置审批。
   备案内容稍做变更，管局就会重新审核您原有已备案的网站内容。如果您原有已备案的网站出现上述情况，都是不符合要求的，请及时修改。

### 单位注册的域名可以用于个人备案吗？

可以，但需要保证域名所有者与备案主体一致。个人备案时，域名所有者需为个人姓名。单位备案时，域名所有者最好为您备案的单位名称。 

### 个人注册的域名可以用于单位备案吗？

可以，但需要保证域名所有者与备案主体一致。个人备案时，域名所有者需为个人姓名。单位备案时，域名所有者最好为您备案的单位名称。 

### 之前备案的域名没有了，现在还能新增域名吗，怎么新增？

可以新增域名/网站备案，如何备案可分以下三种情况：
- 如果该主体为空壳主体，需先注销主体再在腾讯云备案控制台重新提交备案。具体可查看 [空壳主体注销](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19622?!editLang=zh&!preview#.E7.A9.BA.E5.A3.B3.E4.B8.BB.E4.BD.93.E5.A6.82.E4.BD.95.E5.A4.84.E7.90.86.EF.BC.9F)。
- 非空壳主体，且在腾讯云已有备案成功的主体，可在腾讯云备案控制台进行“有主体新增网站”备案。具体可查看 [新增网站（原备案在腾讯云）](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19148)。
- 非空壳主体，且在腾讯云没有备案信息，可在腾讯云备案控制台进行“无主体新增网站”备案。具体可查看 [新增网站（原备案不在腾讯云）](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19147)。

### 接入备案时发现网站有多个域名，怎么删除？

若不想使用这个域名了，可以在接入备案完成之后进行变更备案操作删除相关域名即可。或者在原接入商先进行变更备案删除相关域名之后，再进行接入备案。 


## 网站服务内容

### 网站服务内容该怎么选择？

- 个人备案一般选择其他。
- 单位备案可以根据您网站搭建内容进行选择，一般选择单位门户网站，如网站涉及新闻、出版、教育、医疗保健、电子公告服务、文化、广播电影电视节目、药品和医疗器械等内容，需要得到当地相关部门的前置审批文件。 

### 网站内容设置有什么要求？

要求网站内容或网站名称与主体性质相符，备案号悬挂正确并链接工信部首页 `www.beian.miit.gov.cn`。 

### 综合门户、单位门户网站和其他有何区别？

- 综合门户网站是指主要提供新闻、搜索引擎、聊天室、免费邮箱、影音资讯、电子商务、网络社区、网络游戏、免费网页等服务的网站。
- 单位门户网站，规模小的单位门户网站通常只包含信息公开内容、新闻动态、联系方式等简单内容，规模大的单位门户网站是一种平台的概念，这个平台会汇集内部办公系统及业务系统、外部信息发布系统等信息系统的内容或入口，例如：各县级、地级市政府网站。

>?如果不是以上2种，建议填写其他，例如公司官网、商城等都可以填写其他。

### 什么是内容信息与主体性质相符？

根据通信管理局要求，备案网站应根据备案主体性质（ 如个人，企业，事业单位等 ）提供符合要求的内容信息。具体要求如下： 
- **非个人备案**：主办单位网站内容需是本公司网站，网站内容需符合公司经营范围、涉及需办理前置审批文件的内容（包含但不限于经营性、教育类、医疗类、化工类等）需有相应前置审批。 
- **个人备案**：网站内容需符合个人备案性质，不能涉及企业、团体、论坛和前置审批内容。 


## 前置审批

### 什么样的网站需要办理前置审批？
根据《互联网信息服务管理办法》第五条规定和原《信息产业部第33号令》规定，拟从事新闻、出版、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目、网络游戏等互联网信息服务，需要进行前置审批，才能通过备案。

### 如何办理前置审批？
前置审批资料的办理，需要各企事业单位主动找相关部门申请，个人无法办理前置审批文件。详情请见 [前置审批相关](https://cloud.tencent.com/document/product/243/36185)。

### 总是提示我要前置审批，没有怎么办？
网站内容涉及新闻、出版、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目、网络游戏等，需要到当地省级的审批单位办理对应的前置审批文件。
若您的网站未涉及，您在网站信息填写页面可以将网站服务内容勾选为其他，前置审批项勾选**以上都不涉及**即可。 


## 网站负责人

### 单位备案时网站负责人可以不填写法人吗？
需要根据您备案所在省份规则进行填写，建议您参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。 

### 单位备案时网站负责人不是法人怎么办？
- 当您所属的备案地区是湖北、贵州、天津、湖南或上海时，若您单位的网站负责人不是法人，需要提供法人授权书。
- 其他地区不要求网站负责人一定是法人。

### 备案的网站负责人手机号码能重复使用吗？
一个手机号码只能备案一个主体，不同账号手机号码不能重复。 

### 新增网站的负责人可否与之前网站负责人不一致？
可以。网站负责人只对当前备案或已备案成功的网站信息负责，不同网站的负责人可以不同，主体负责人必须一致。 

### 同个主体不同网站的网站负责人可以不一样吗？
新增网站的网站负责人可以和第一次备案的网站负责人不一样。 


## 其他问题

### 新增网站提交的信息与备案成功信息不一致能否新增成功？

不能。备案成功信息、材料与现有信息不一致的情况下，需要先进行变更备案，将备案信息变更正确才可提交新增网站。

### 是否可以多个网站同时进行接入备案？最多可以同时接入几个网站？

同一主体备案信息可以同时接入多个网站信息，最多同时可以接入10个网站备案信息。 
