## 操作场景
您可以针对腾讯云可观测平台支持的云服务器资源设置性能消耗类指标的阈值告警，也可以针对云服务器实例或平台底层基础设施的服务状态设置事件告警。在发生异常时会及时通过微信、邮件、短信、电话等渠道通知您采取措施。适度创建告警能帮助您提高应用程序的健壮性和可靠性。本文介绍如何创建告警，如需了解更多告警相关信息，请参考 [新建告警策略](https://cloud.tencent.com/document/product/248/50398)。

## 操作步骤

1. 登录腾讯云可观测平台控制台，选择左侧导航栏中的**告警管理** > **[策略管理](https://console.cloud.tencent.com/monitor/alarm2/policy)**。
2. 在“策略管理”页面中，单击**新建**。
3. 在弹出的 “新建告警策略” 窗口中，参考下表说明配置基本信息、告警规则和新建通知模板。

<table>
  <tr>
    <th>配置类型</th>
    <th width="19%" colspan=2>配置项</th>
    <th>说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td  rowspan="6"> 基本<br>信息</td>
    <td colspan=2>策略名称</td>
    <td>自定义策略名称。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan=2>备注</td>
    <td>自定义策略备注。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan=2>监控类型</td>
    <td>支持腾讯云可观测平台、应用性能监控、前端性能监控和云拨测。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan=2>策略类型</td>
    <td>选择您需要监控的云产品策略类型。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan=2>策略所属项目</td>
    <td>设置所属项目后，您可以在告警策略列表快速筛选该项目下的告警策略。
  </tr>
	<tr>
    <td colspan=2>所属标签</td>
    <td>选择您需要的标签键和标签值。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">配置<br>告警<br>规则</td>
    <td colspan=2>告警对象</td>
    <td>
      <ul>
			         <li>选择实例 ID，则该告警策略绑定所选实例。</li>
           <li>选择标签，则该告警策略绑定该标签下的全部实例。</li>
               <li>选择实例分组，则该告警策略绑定所选实例分组。</li>
		            <li>选择全部对象，则该告警策略绑定当前账号拥有权限的全部实例。</li>
           </ul>
        </td>
		<tr>
		<td rowspan=2>触发条件</td>
    <td>手动<br>配置<br>（指标告警）</td>
    <td>
告警触发条件：指标、比较关系、阈值、统计周期和持续周期组成的一个有语义的条件。您可以展开触发条件详情，根据图表中指标变化趋势设置合适的告警阈值，详情请参阅 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/248/50398">新建告警策略</a>。</td>

  <tr>
    <td>选择模板</td>
    <td> 选择模板按钮，并在下拉列表选择已配置的模板，具体配置请参阅 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/248/18474">配置触发条件模板</a>。</td>
  </tr>
        <tr>
        <td>配置<br>告警<br>通知<br>（可选）</td>
        <td colspan=2>通知模板</td>
        <td>告警通知，支持选择系统预设通知模板和用户自定义通知模板，每个告警策略最多只能绑定三个通知模板，如需了解更多通知模板配置请参考<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/248/50394"> 通知模板</a>。</td>
    </tr>
		<tr>
		<td>高级配置</td>
      <td colspan=2>弹性伸缩</td>
      <td>启用并配置成功后，达到告警条件可触发弹性伸缩策略并进行缩容或扩容。</td>
		</tr>
		</table>
		
4. 填写完后，单击**完成**即可。
