
TDSQL MySQL版（TDStore 引擎）在使用上与 MySQL 8.0 高度一致，用户可以将其视为一个 MySQL 8.0 实例来使用，但请注意以下几点：

## TDStore 引擎暂不支持的语法特性
- 不支持下列对象的 CREATE/ALTER/DROP 语法。
 - event
 - resource group
 - instance
 - server
 - tablespace
 - spatial
- SET GLOBAL log_output=TABLE：不支持 general_log 和 slow_log 输出到表，只能输出到 file（也就是常说的慢查询日志文件）。
- 暂不支持 LOCK TABLE 语法（默认依赖 LOCK TABLE 语法的数据导入导出工具，建议通过参数设置跳过 LOCK TABLE 的执行避免报错，例如 mysqldump --lock-tables=false）。
- 禁止对 MySQL 库下的任何系统表进行 DDL 操作。
- 暂不支持外键。
- 不允许修改表的存储引擎。
- 暂不支持虚拟列、GEOMETRY 类型、降序索引、全文索引。
- 不支持 ALTER TABLE .. EXCHANGE PARTITION
- 不支持 SAVEPOINT
- 不支持 Spatial indexes
- 不支持 Transportable tablespace
- 不支持 multi-valued indexes
- 不支持 Fulltext indexes
- 不支持表达式形式的默认值（如 NOTNULLDEFAULT ('any value') ）
- 不支持 Gap locks
- 不支持 Group Replication
- 不支持 Partial Update of LOB in InnoDB
- **实验特性：触发器（trigger）功能在当前版本为实验特性，不建议用户在正式生产环境中使用。**
>?每个实验特性各自拥有独立开关和默认值。用户如需开启/关闭，请在连接到 TDStore 实例后通过如下 SQL 语句开启（以 tdsql_enable_trigger 为例）：`SET PERSIST tdsql_enable_trigger=ON;`。
>
<table>
<thead><tr><th>特性名</th><th>开关</th><th>默认值</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td>触发器</td>
<td>tdsql_enable_trigger</td>
<td>OFF</td></tr>
</tbody></table>

## TDStore 引擎与 MySQL 8.0 的使用差异
- TDStore 当前采用乐观事务模型，即并发的事务变更同一行数据的时候不会阻塞，commit 的时候才会检测冲突；乐观事务冲突错误码为50042，客户端可以重做50042错误的事务。
- TDStore 自增字段暂时只保证全局唯一，不保证全局自增。
- alter table 除了 add column，add/drop index 支持 online 不阻塞读写以外，其他 ddl 均会在执行 ddl 期间锁表。
- set global xxx 只会设置某个计算节点上的变量，需要用广播 `hint /*##all_nodes*/set global xxx` 广播到所有计算节点才能使其在全局生效。
- show variables，show global status 展示的是当前连接的计算节点中的状态信息，连到不同的计算节点展示的信息可能不同。
- show processlist 展示的是当前连接的计算节点的 processlist，需要用 show full processlist 展示所有计算节点的 processlist。

## TDStore实例建表数量的限制
每个 TDStore 实例能创建表的数量有如下限制，此数量限制与构成实例的节点规格及节点数相关，若超出此限制将返回对应错误码（EC_MC_DATA_OBJ_LIMIT_EXCEEDED ）。
<table>
<thread><tr>
<th><strong>节点规格（CPU 内存）</strong></th><th><strong>基础版实例最大建表数量</strong>（单节点）</th><th><strong>集群版实例最大建表数量</strong>（3节点为例）</th>
</tr></thread>
<tbody>
<tr><td>1核2GB</td><td>160</td><td>480</td></tr>
<tr><td>2核4GB</td><td>320</td><td>960</td></tr>
<tr><td>4核8GB</td><td>640</td><td>1920</td></tr>
<tr><td>8核16GB</td><td>1280</td><td>3840</td></tr>
<tr><td>16核32GB</td><td>2560</td><td>7680</td></tr>
<tr><td>32核64GB</td><td>5120</td><td>15360</td></tr>
</tbody></table>
