本文档介绍 TKE 集群中多场景下可能发生的磁盘爆满问题，并给出对应的排查思路及解决方案，请按照下文中的步骤进行排查并解决。

## 可能原因
Kubelet 支持 gc 和驱逐机制，可通过 `--image-gc-high-threshold`、`--image-gc-low-threshold`、`--eviction-hard`、`--eviction-soft` 及 `--eviction-minimum-reclaim` 等参数进行控制以实现磁盘空间的释放。当配置不正确，或者节点上有其它非 K8S 管理的进程在不断写数据到磁盘，将会占用大量空间时将导致磁盘爆满。

磁盘爆满将影响 K8S 运行，主要涉及 kubelet 和容器运行时两个关键组件。请按照以下步骤进行分析：
1. 执行 `df` 命令，查看 kubelet 和容器运行时所使用的目录是否存在于该磁盘。
2. 对应实际结果，选择以下方式进行问题精确定位：
 - [容器运行时使用的目录所在磁盘爆满](#ContainerRuntime)
 - [Kubelet 使用的目录所在磁盘爆满](#Kubelet)


## 问题定位及解决思路
### 容器运行时使用的目录所在磁盘爆满[](id:ContainerRuntime)

如果容器运行时使用的目录所在磁盘空间爆满，将可能会造成容器运行时无响应。例如，当前容器运行时为 docker，则执行 docker 相关的命令将会一直 hang 住，kubelet 日志也将看到 PLEG unhealthy，而 CRI 调用 timeout 也将导致容器无法创建或销毁，外在现象通常表现为 Pod 一直 ContainerCreating 或一直 Terminating。

#### docker 默认使用的目录
* `/var/run/docker`：用于存储容器运行状态，通过 dockerd 的 `--exec-root` 参数指定。
* `/var/lib/docker`：用于持久化容器相关的数据。例如，容器镜像、容器可写层数据、容器标准日志输出及通过 docker 创建的 volume 等。

#### Pod 启动过程事件
Pod 在启动过程中，可能会出现以下类似事件：
``` yaml
Warning  FailedCreatePodSandBox 53m kubelet, 172.22.0.44  Failed create pod sandbox: rpc error: code = DeadlineExceeded desc = context deadline exceeded
```

``` yaml
Warning  FailedCreatePodSandBox  2m (x4307 over 16h)  kubelet, 10.179.80.31  (combined from similar events): Failed create pod sandbox: rpc error: code = Unknown desc = failed to create a sandbox for pod "apigateway-6dc48bf8b6-l8xrw": Error response from daemon: mkdir  /var/lib/docker/aufs/mnt/1f09d6c1c9f24e8daaea5bf33a4230de7dbc758e3b22785e8ee21e3e3d921214-init: no space left on device
```
``` bash
  Warning  Failed   5m1s (x3397 over 17h)  kubelet, ip-10-0-151-35.us-west-2.compute.internal  (combined from similar events): Error: container create failed: container_linux.go:336: starting container process caused "process_linux.go:399: container init caused \"rootfs_linux.go:58: mounting \\\"/sys\\\" to rootfs \\\"/var/lib/dockerd/storage/overlay/051e985771cc69f3f699895a1dada9ef6483e912b46a99e004af7bb4852183eb/merged\\\" at \\\"/var/lib/dockerd/storage/overlay/051e985771cc69f3f699895a1dada9ef6483e912b46a99e004af7bb4852183eb/merged/sys\\\" caused \\\"no space left on device\\\"\""
```

#### Pod 删除过程事件
Pod 在删除过程中，可能会出现以下类似事件：
``` bash
Normal  Killing  39s (x735 over 15h)  kubelet, 10.179.80.31  Killing container with id docker://apigateway:Need to kill Pod
```

### Kubelet 使用的目录所在磁盘爆满[](id:Kubelet)

#### kubelet 默认使用的目录
`/var/lib/kubelet`：通过 kubelet 的 `--root-dir` 参数指定，用于存储插件信息、Pod 相关的状态以及挂载的 volume（例如，`emptyDir`、`ConfigMap`及`Secret`）。

#### Pod 事件
Kubelet 使用的目录所在磁盘空间爆满（通常是系统盘），新建 Pod 时无法成功进行 mkdir，导致 Sandbox 也无法创建成功，Pod 通常会出现以下类似事件：

``` yaml
  Warning  UnexpectedAdmissionError  44m kubelet, 172.22.0.44  Update plugin resources failed due to failed to write checkpoint file "kubelet_internal_checkpoint": write /var/lib/kubelet/device-plugins/.728425055: no space left on device, which is unexpected.
```

## 处理步骤

当容器运行时为 docker 时发生磁盘爆满问题，dockerd 也会因此无法正常响应，在停止时会卡住，从而导致无法直接重启 dockerd 来释放空间。需要先手动清理部分文件腾出空间以确保 dockerd 能够停止并重启。恢复步骤如下：

1. 手动删除 docker 的部分 log 文件或可写层文件。通常删除 log 文件，示例如下：
``` bash
$ cd /var/lib/docker/containers
$ du -sh * # 找到比较大的目录
$ cd dda02c9a7491fa797ab730c1568ba06cba74cecd4e4a82e9d90d00fa11de743c
$ cat /dev/null > dda02c9a7491fa797ab730c1568ba06cba74cecd4e4a82e9d90d00fa11de743c-json.log.9 # 删除log文件
```
>!
>- 删除文件时，建议使用 `cat /dev/null >` 方式进行删除，不建议使用 `rm`。使用 `rm` 方式删除的文件，不能够被 docker 进程释放掉，该文件所占用的空间也就不会被释放。
>- log 的后缀数字越大表示时间越久远，建议优先删除旧日志。
2. 执行以下命令，将该 Node 标记为不可调度，并将其已有的 Pod 驱逐到其它节点。
``` bash
kubectl drain <node-name>
```
该步骤可以确保 dockerd 重启时将原节点上 Pod 对应的容器删掉，同时确保容器相关的日志（标准输出）与容器内产生的数据文件（未挂载 volume 及可写层）也会被清理。
3. 执行以下命令，重启 dockerd。
``` bash
systemctl restart dockerd
# or systemctl restart docker
```
4. 等待 dockerd 重启恢复，Pod 调度到其它节点后，排查磁盘爆满原因并进行数据清理和规避操作。
5. 执行以下命令，取消节点不可调度标记。
``` bash
kubectl uncordon <node-name>
```

## 如何规避磁盘爆满？
需确保 kubelet 的 gc 和驱逐相关参数进行配置正确。若配置无问题，即便磁盘达到爆满地步，此时事发节点上的 Pod 也已自动驱逐到其它节点上，不会出现 Pod 一直 ContainerCreating 或 Terminating 的问题。
