## 1. 业务功能

腾讯云归档存储（Cloud Archive Storage，CAS）为企业和个人开发者提供云端离线存储服务，具体功能包括文件库的创建、删除、查询、列出、权限控制，档案的简单上传、分片段传、删除，任务的发起，查询，列出和下载等功能。与此同时，腾讯云还提供相应的 API 和 SDK，供用户使用。

## 2. 业务可用性
#### 2.1 可用性承诺

腾讯云归档存储提供整体99.9%的业务可用性。

#### 2.2 定义
不可用性时间计算以每月为结算周期，当服务出现连续5分钟以上时累计不可用时间，并以占该月总时长的比例作为不可用性的定义。

其中不可用时间不包括腾讯云服务协议 [服务补偿](#servicecompensation) 条款中列出的其他情况，以及由于第三方或不可抗力导致的不可用时间。

服务不可用性指由腾讯云 CAS 返回的服务器内部错误（含 Internal Error 或 Service Unavailable 等）请求数，占该月总请求数的比例，得出该月的服务不可用率。该数字平均低于0.1%，即整体服务可用性应达到99.9%以上。

## 3. 业务资源调配能力

腾讯云归档存储通过监控用户的存储、带宽、请求总量，自动地进行动态的扩容、缩容操作，用户完全没有感知。

## 4. 故障恢复能力

腾讯云归档存储采用纠删码数据冗余能保证客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7x24小时帮助维护，能够及时发现并解决问题。

## 5. 数据存储持久性

归档存储的持久性是指在合同期内存储的档案文件保存不丢的概率，即**每月完好档案数量 / （每月完好档案数量 + 每月丢失档案数量）**。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计。

归档存储的持久性为99.999999999%，即用户丢失数据的几率为百亿分之一。

## 6. 数据可销毁性

数据可销毁性是指用户要求删除数据时，数据将从内存以及磁盘中删除，并且原磁盘使用空间将会被新的数据覆盖，从而实现彻底删除，无法复原。

下线的存储服务器报废时，磁盘通过消磁销毁里面的数据。

## 7. 数据可迁移性

归档存储里的档案文件，可以通过 HTTP 的方式直接下载，转存到本地服务器或者其他云上。数据迁移可针对所有的文件类型。

## 8. 服务私密性

腾讯云归档存储的访问私密性由腾讯云安全平台统一鉴权服务（CAM）来保障。

归档存储 CAS 通过文件库的方式来组织档案文件。文件库中档案文件的操作请求，都需要用文件库所属用户的密钥计算得到一个签名，通过签名来校验请求的合法性。从而保证同一资源池中的不同用户的数据互不可见。

文件库中档案的访问读取权限，可以由账户所有者本人自由设置不同用户的读写权限。

## 9. 服务知情权

- 腾讯云归档存储为地域级服务，用户对于数据和备份数据所在的地域位置具有知情权。
- 数据备份数量以及备份数据存储的数据中心位置（可以通过提交工单咨询）
- 腾讯云遵守数据所在地的相关法律法规，除应当地法律法规、监管审计要求外，用户的所有数据和日志均不会提供给第三方。
- 腾讯云中国境内的数据中心数据不会被存在境外数据中心，也不会被境外业务使用或分析。

## 10. 服务可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。


<span id="servicecompensation"></span>
## 11. 服务补偿
#### 11.1 适用范围

因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户的归档存储无法正常使用，腾讯云将对不可用时间进行赔偿，但不包括主合同中的不可抗力和其他原因所导致的不可用时长。

#### 11.2 不包含情况

- 腾讯云至少提前7天通知用户后进行的系统维护或不可用预警。
- 不属于腾讯云设施的网络、设备、配置引起的故障。
- 用户的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的故障。
- 由用户的疏忽授权、错误操作、用户自有设备或第三方软件、设备引起的故障。
- 不可抗力和意外事件引起的故障。
- 腾讯云根据协议、条款，或法律、法规暂停或终止服务的情况。
- 其他非腾讯云原因造成的故障。


#### 11.3 补偿标准

腾讯云归档存储的补偿原则为百倍赔偿，补偿方式为腾讯云现金券。
补偿计算方法为：**发生故障的资源在故障前7天平均每分钟的费用 x 不可用时间 x 100 倍**。
其中，不可用时间小于1分钟的，按照1分钟计算，整体可用性不低于99.95%时，不进行赔偿。
