


### 命名空间
命名空间是指标的容器。不同命名空间中的指标彼此独立，因此来自不同应用程序的指标不会被错误地聚合到一起。


### 维度
维度是对监控对象进行唯一标识的 Key/Value 对，指标在确定维度值后才有意义。维度有助于设计统计数据聚合结构。例：机器IP、进程名proc_name，两个维度值确定后，即可确定一个监控对象：监控对象A（IP=1.1.1.1&proc_name=test）。您需要在将云产品指标数据放入云监控时指定相应维度（系统预设的指标均已预设了相应的维度），在检索时使用没有定义的维度会出现错误。

### 时间戳

在云监控中每个指标数据点必须有一个时间标记，表示此原始数据采集的时间。在请求中使用的时间戳必须为 dateTime 对象，并包含完整的日期及小时、分钟和秒，例如：2000-01-31 23:59:59。云监控控制台和告警默认以东八区时间进行数据展示和告警判断。


### 单位

单位是指标原始数据的度量单位，应用程序根据数据单位得到有用的语法信息。例如，CVM的外网出方向带宽指标的单位是Mbps，因为网络带宽常以兆比特每秒（Mbps）来衡量当前网络速度。下方列表提供了一些云监控支持的常见单位：

- 秒（时间单位）
- Byte（字节，常表示数据大小。 1 Byte=8 bit ）
- bit（比特，数据的最小单位。）
- %（百分比）
- 次（计数单位）
- Bps（每秒字节数）
- bps（每秒比特数）

### 数据粒度

数据粒度是云监控统计数据的间隔时间长度，每个时间戳数据代表根据指定粒度对收集的所有数据进行聚合的结果。数据粒度以秒表示，目前云监控支持了10、60、300d等几个监控数据粒度。

用户调用云监控 API 时，可以通过 period 参数指定数据粒度。调用 [GetMonitorData 接口](https://cloud.tencent.com/doc/api/405/4667#5.1-.E4.BA.91.E6.9C.8D.E5.8A.A1.E5.99.A8) 获取监控数据时，period、startTime 和 endTime 参数的值决定了将会返回的数据数量。例如，以所有参数的默认值调用时会返回前一小时内每300秒的统计数据，即总共 12 个数据点。

数据粒度同样是告警功能的重要组成部分。当用户创建告警触发条件时，需设定告警规则触发的数据粒度与持续周期，不同粒度与持续周期的选择代表告警判定的时长差异。

### 统计方式

* 时间维度

时间维度是指云监控指标数据由细粒度汇聚到粗粒度所用的统计方式，一般有Sum、Max、Min、Avg、Last几种方式。例如，一个指标有10、60、300几种粒度的数据，时间维度的统计方式即决定了6个10秒粒度运算得到一个60秒数据时所使用的统计方式，也是5个60秒数据如何运算得到300秒粒度数据的方式。

一个指标最多可存在10秒→1分钟→5分钟→1小时→1天的五层计算，每层计算所用的统计方式都是一致的。

* 对象维度

对象为度是指将多个实例的具体监控指标数据汇聚为一个总数据所用的统计方式，一般有Sum、Max、Min、Avg几种方式。例如，用户希望计算一个集群下所有服务器某个指标的总数据，对象维度的统计方式即决定了将这个集群下所有服务器数据进行汇聚所采用的统计方式；如集群CPU使用率的平均值，汇聚方式即为Avg；或一个集群总带宽，汇聚方式即为Sum。




### 指标

指标是云监控的核心概念，表示一个向云监控发送的按时间排序的数据点集合，您可以按时间序列来检索关于这些数据点的统计数据。指标作为监控的变量，指标数据代表该变量随时间变化的值。例如，云服务器的 CPU 利用率是一个指标，云数据库的空间占用率则是另一个指标。

指标数据可以来自任何产品、应用程序或业务。例如，指标可以是云服务器的CPU利用率或是用户业务的进程延时。指标通过名称、命名空间以及一个或多个维度进行唯一定义。每个数据点都有一个时间戳和一个度量单位（可选）。对云监控存储的指标数据发起请求时，返回的数据流通过命名空间、指标名称和维度进行识别。

