

对象存储（Cloud Object Storage，COS）是腾讯云提供的一种存储海量文件的分布式存储服务，用户可通过网络随时存储和查看数据。腾讯云 COS 使所有用户都能使用具备高扩展性、低成本、可靠和安全的数据存储服务。

COS 通过控制台、API、SDK 和工具等多样化方式简单、快速地接入，实现了海量数据存储和管理。通过 COS 可以进行任意格式文件的上传、下载和管理。腾讯云提供了直观的 Web 管理界面，同时遍布全国范围的 CDN 节点可以对文件下载进行加速。

以下视频为您详细介绍对象存储：

<div class="doc-video-mod"><iframe src="https://cloud.tencent.com/edu/learning/quick-play/1823-20772?source=gw.doc.media&withPoster=1&notip=1"></iframe></div>

## 产品功能

对象存储 COS 为广大企业和个人用户提供数据管理、异地容灾、数据访问加速和数据处理等功能，涵盖诸多场景，详情请参见 [功能概览](https://cloud.tencent.com/document/product/436/8186) 文档。

## 基本概念

下面通过几个名词概念，帮助您进一步了解腾讯云对象存储 COS：

- [存储桶（bucket）](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13312) ：是对象的载体，可理解为存放对象的“容器”。
- [对象（Object）](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13324)：是对象存储的基本单元，可理解为任何格式类型的数据，例如图片、文档和音视频文件等。
- [地域（Region）](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)：是腾讯云托管机房的分布地区，对象存储 COS 的数据存放在这些地域的存储桶中。
- [访问域名（Endpoint）](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)：对象被存放到存储桶中，用户可通过访问域名访问和下载对象。



## 存储类型

存储类型指对象在 COS 中的存储方式。COS 提供多种对象的存储类型：标准存储（多 AZ）、低频存储（多 AZ）、标准存储、低频存储、归档存储、深度归档存储。每种存储类型拥有不同的特性，例如对象访问频度、数据持久性、数据可用性和访问时延等。用户可根据自身场景选择以哪种存储类型将数据上传至 COS。


### 标准存储（多 AZ）/标准存储

标准存储（多 AZ）（MAZ_STANDARD）和标准存储（STANDARD）均属于热数据，两者都拥有低访问时延、高吞吐量的性能，因而适用于实时访问大量热点文件、频繁的数据交互等业务场景。可为用户提供高可靠性、高可用性、高性能的对象存储服务。

与标准存储（STANDARD）相比，标准存储（多 AZ）采用不同的存储机制，将数据存储于同一城市的不同机房，不受同一地域单机房故障影响，可进一步保障用户业务稳定性。

>?有关多 AZ 的相关介绍，请参见 [多 AZ 特性概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/40548) 文档。

**适用场景**

热点视频、社交图片、移动应用、游戏程序、静态网站。


### 低频存储（多 AZ）/低频存储

低频存储（多 AZ）（MAZ_STANDARD_IA）和低频存储（STANDARD_IA）均可为用户提供高可靠性、较低存储成本和较低访问时延的对象存储服务。两者在降低存储价格的基础上，保持首字节访问时间在毫秒级，保证用户在取回数据的场景下无需等待，高速读取，不过数据取回会产生费用，适用于较低访问频率（例如平均每月访问频率1到2次）的业务场景。

与低频存储（STANDARD_IA）相比，低频存储（多 AZ）采用不同的存储机制，将数据存储于同一城市的不同机房，可进一步保障用户业务稳定性不受单机房故障影响。

**适用场景**

网盘数据、大数据分析、政企业务数据、低频档案、监控数据。

### 归档存储

归档存储（ARCHIVE）可为用户提供高可靠性、极低存储成本和长期保存的对象存储服务。归档存储有最低90天的存储时间要求，并且在读取数据前需要先进行数据恢复，因而适用于需要长期保存数据的业务场景。

**适用场景**：档案数据、医疗影像、科学资料、影视素材。



### 深度归档存储

深度归档存储（DEEP_ARCHIVE）可为用户提供高可靠性、比其他存储类型都低的存储成本和长期保存的对象存储服务。深度归档存储有最低180天的存储时间要求，并且在读取数据前需要先进行数据恢复，因而适用于需要长期保存数据的业务场景。

**适用场景**：医疗影像数据、安防监控数据、日志数据。



### 存储类型对比

| 对比项        | 标准存储<br>（多 AZ）   | 低频存储<br>（多 AZ）   | 标准存储           | 低频存储      | 归档存储   |   深度归档存储  |
| ---------------- | -------------- | ------------------------ | ------------------ | ------------- | ------------------- |----| 
| 数据持久性       | 99.9999999<br>999%           | 99.9999999<br>999%           | 99.9999999<br>99%      | 99.9999999<br>99%  | 99.9999999<br>99%                           |     99.9999999<br>99%                       |
| 服务可用性       | 99.99%                   | 99.99%                   | 99.95%             | 99.9%         | 99.9%                           |     99.9%               |
| 响应             | 毫秒级                   | 毫秒级                   | 毫秒级             | 毫秒级        | 需提前申请恢复，恢复操作支持三种模式：<br><li>极速模式：恢复任务在1 - 5分钟内可完成，仅支持不超过 256MB 的对象。<br><li>标准模式：恢复任务在3 - 5小时内完成<br><li>批量模式：恢复任务在5 - 12小时内完成。                       |  需提前申请恢复，恢复操作支持两种模式：<br><li>标准模式，恢复时间为12 - 24小时。<br><li>批量模式，恢复时间为24 - 48小时。                         |
| 对象最小计量大小 | 按对象实际大小计算       | 64KB                     | 按对象实际大小计算 | 64KB          | 64KB                                   |   64KB                          |
| 最短计费时间     | 不限制                   | 30天                     | 不限制             | 30天          | 90天                                   |    180天                                   |
| 支持地域         | 当前仅支持北京、广州地域 | 当前仅支持北京、广州地域 | 全部地域           | 全部地域      | 只适用于公有云地域 |  只适用于北京、上海、广州、成都地域  |
| 存储费用         | 较高                     | 较高                   |   标准              | 低          | 极低                                   |   极低   |
| 数据取回费用     |   无      | 较低，按实际读取的数据量收取                    |    无   | 较低，按实际读取的数据量收取        | 较高，按实际恢复的数据量收取，不同恢复模式费用不同                                   |  高，按实际恢复的数据量收取，不同恢复模式费用不同     |
| 请求费用     | 标准                       |   较高                  | 标准                |  较高        | 标准（数据需恢复到标准存储）           |  高（数据需要恢复到标准存储），此外对深度归档存储类型的数据进行取回时，还会额外收取数据取回请求费用  |
|数据处理   |    支持  |支持  |支持 |   支持   |支持，但需先恢复  |  支持，但需先恢复  |

## 如何使用 COS？

对象存储 COS 为用户提供多种使用方式，具体介绍请见下表：

<table>
<thead>
<tr>
<th align="left" width="30%">入门方式</th>
<th align="left" width="70%">功能说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left" width="30%"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/38484">控制台</a></td>
<td align="left" width="70%">对象存储控制台是 COS 为用户提供的最简单且易于上手的操作方式。用户无需编写代码或运行程序，可直接通过 COS 控制台使用 COS 服务。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left" width="30%"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/11366">COSBrowser 工具</a></td>
<td align="left" width="70%">本工具支持用户通过可视化界面，方便地进行数据的上传、下载、生成访问链接等操作。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left" width="30%"><a href="https://cloud.tencent.com/doc/product/436/10976">COSCMD 工具</a></td>
<td align="left" width="70%">本工具支持用户使用简单的命令行指令实现对对象的批量上传、下载、删除等操作。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left" width="30%"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/7751">API 方式</a></td>
<td align="left" width="70%">COS 使用 XML API，这是一种轻量级的、无连接状态的接口，调用此接口您可以直接通过 HTTP/HTTPS 发出请求和接受响应，实现与腾讯云对象存储后台的交互操作。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left" width="30%"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/6474">SDK 方式</a></td>
<td align="left" width="70%">支持多种主流开发语言：Android、C、C++、.NET、Go、iOS、Java、JavaScript、Node.js、PHP、Python、小程序 SDK。</td>
</tr>
</tbody></table>




## COS 如何收费？

COS 的默认计费方式为按量计费（后付费），此外部分计费项也可采用有折扣优惠的资源包（预付费）方式进行抵扣，详情请参见 [计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/16871) 文档。


## 相关文档

其他介绍文档请参见 [开发者指南](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14102)。

