腾讯云对象存储 COS 支持多地域存储，不同地区的默认访问域名不同。创建存储桶时选定的地域不可修改，建议根据自己的业务场景选择就近的地域存储，可以提高对象上传、下载速度。

## 可用地域及访问域名
>!
>- 默认域名在创建好存储桶后，可通过 [对象存储控制台](https://console.cloud.tencent.com/cos5) 的存储桶【域名管理】查看。
>- bucketname 是在创建存储桶时为存储桶命名的名称，可通过 [对象存储控制台](https://console.cloud.tencent.com/cos5) 的存储桶【基础配置】查看。
>- APPID 是在成功申请腾讯云账户后，系统分配的账户标识之一，可通过 [腾讯云控制台](https://console.cloud.tencent.com) 【账号信息】查看。
>- 历史版本的可用地域说明，请参阅 [历史版本地域列表](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7777)。

| 地域       | 地域简称         | 默认域名（上传/下载/管理 ）                          |
| -------- | ------------ | ---------------------------------------- |
| 北京一区（华北） | ap-beijing-1 | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-beijing-1.myqcloud.com |
| 北京       | ap-beijing   | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-beijing.myqcloud.com |
| 上海（华东）   | ap-shanghai  | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-shanghai.myqcloud.com |
| 广州（华南）   | ap-guangzhou | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com |
| 成都（西南）   | ap-chengdu   | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-chengdu.myqcloud.com |
| 重庆       | ap-chongqing | <bucketname-APPID&gt;.cos.ap-chongqing.myqcloud.com |
| 新加坡      | ap-singapore | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-singapore.myqcloud.com |
| 香港       | ap-hongkong  | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.ap-hongkong.myqcloud.com |
| 多伦多      | na-toronto   | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.na-toronto.myqcloud.com |
| 法兰克福     | eu-frankfurt | &lt;bucketname-APPID&gt;.cos.eu-frankfurt.myqcloud.com |
| 孟买       | ap-mumbai    | <bucketname-APPID&gt;.cos.ap-mumbai.myqcloud.com |
| 首尔       | ap-seoul     | <bucketname-APPID&gt;.cos.ap-seoul.myqcloud.com |
| 硅谷       | na-siliconvalley     | <bucketname-APPID&gt;.cos.na-siliconvalley.myqcloud.com |
| 弗吉尼亚       | na-ashburn     | <bucketname-APPID&gt;.cos.na-ashburn.myqcloud.com |
| 曼谷       | ap-bangkok     | <bucketname-APPID&gt;.cos.ap-bangkok.myqcloud.com |
| 莫斯科       | eu-moscow     | <bucketname-APPID&gt;.cos.eu-moscow.myqcloud.com |
|东京       |ap-tokyo  |     <bucketname-APPID&gt;.cos.ap-tokyo.myqcloud.com |

> 示例：
> 用户在所属地域广州创建了一个存储桶，存储桶名中用户自定义字符串部分为 example，系统自动为用户生成的数字串 APPID 为1234567890，则其默认访问域名为：
```
example-1234567890.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com
```

## 内网与外网访问

腾讯云对象存储 COS 的访问域名使用了智能 DNS 解析，通过互联网在不同的运营商环境下，我们会检测并指向最优链路供您访问 COS。而如果您在腾讯云内部署了服务用于访问 COS，则同地域范围内访问将会自动被指向到内网地址，跨地域暂不支持内网访问，默认将会解析到外网地址。

### 内网访问判断方法

相同地域内腾讯云产品访问，将会自动使用内网连接，产生的内网流量不计费。因此选购腾讯云不同产品时，建议尽量选择相同地域，减少您的费用。

进一步确认是否内网访问可以参考如下方法：

以腾讯 CVM 访问 COS 为例，判断是否使用内网访问 COS ，可以在 CVM 上 使用`nslookup`命令解析 COS 域名，若返回内网 IP，则表明 CVM 和 COS 之间是内网访问，否则为外网访问。

> 内网 IP 地址一般形如`10.*.*.*`、`100.*.*.*` ，VPC 网络一般为`169.254.*.*` 等。

假设 `mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com` 为目标存储桶地址，其下方的`Address: 10.148.214.13`表示从内网访问。

```
nslookup mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com

Server:         10.138.224.65
Address:        10.138.224.65#53

Name:   mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com
Address: 10.148.214.13
Name:   mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com
Address: 10.148.214.14
```

### 测试连通性

#### 基本连通测试

COS 使用了 HTTP 协议对外提供服务，您可使用最基本的 `telnet` 工具来对 COS 访问域名的80端口发起访问测试。

通过外网访问的示例：

```shell
telnet mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com 80
Trying 14.119.113.22...
Connected to gz.file.myqcloud.com.
Escape character is '^]'.
```

通过同地域的腾讯云 CVM （基础网络）访问的示例：

```shell
telnet mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com 80
Trying 10.148.214.14...
Connected to 10.148.214.14.
Escape character is '^]'.
```

通过同地域的腾讯云 CVM （VPC 网络）访问的示例：

```
telnet mybucket-1258888888.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com 80
Trying 169.254.0.47....
Connected to 169.254.0.47.
Escape character is '^]'.
```

无论处于何种访问环境，命令返回 `Escape character is '^]'.` 字段则说明可成功连通。

#### 通过互联网测试的说明

由于通过互联网访问 COS 会经过运营商网络，运营商网络可能禁止您使用 ICMP 协议的 `ping` 或 `traceroute` 等工具来测试连通性，因此建议使用 TCP 协议的工具来测试连通性。

如您的运营商允许 ICMP 协议，您可以使用 `ping`、`traceroute` 或 `mtr` 工具来检视您的链路状况；如您的运营商不允许使用 ICMP 协议，您可以使用 `psping` （Windows 环境，请前往微软官网下载）或 `tcping` （跨平台软件）等工具进行时延测试。

>!通过互联网访问可能受到多种网络环境的影响，如有访问不畅的情况，请排查本地网络链路或联系当地运营商进行反馈。

#### 通过内网测试的说明

如果您通过同地域的腾讯云 VPC 网络来访问对象存储 COS，则可能无法使用 ICMP 协议的 `ping` 或 `traceroute` 等工具来测试连通性。建议您使用基本连通测试中的 `telnet` 命令进行测试。

您亦可尝试使用 `psping` 或 `tcping` 等工具直接对访问域名的 80 端口进行时延测试，请在测试前确保已通过 `nsloopup` 命令查询并确认访问域名已正确解析至内网地址。
