品牌保护服务提供预付费的购买模式，有网站保护和 App 保护两种购买选择，详细说明如下：

## 计费概述
用户按需求选择服务的年限，一次性支付该时间段的业务费用。

### 网站保护服务
**定价详情**
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left"><strong>购买版本</th>
<th align="left"><strong>说明</th>
<th align="left"><strong>价格</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">年服务包（仿冒网站监测）</td>
<td align="left"><li>7X24小时全方位监控、预警、拦截仿冒诈骗网站。<br><li> 预警方式包括：站内信、邮箱、短信、微信、企业微信。 <br><li> 检测报告：每月输出分析报告。</td>
<td align="left">599,999元/年</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">年服务包（网站关停）</td>
<td align="left">对仿冒欺诈网站进行关停。</td>
<td align="left">499,999元/年</td>
</tr>
</tbody></table>

**计费示例**
- 某企业需要购买1个网站保护的仿冒网站监测和网站关停的年服务包。
如购买时长为2年，则最终价格 = 2年 x 599,999元/年 + 2年 x 499,999元/年 = 2,199,996元


### App 保护服务
**定价详情**
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left"><strong>购买版本</th>
<th align="left"><strong>说明</th>
<th align="left"><strong>价格</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">年服务包（仿冒 App 监测）</td>
<td align="left"><li> 7X24小时全方位监控、预警、拦截仿冒诈骗 App。<br><li> 预警方式包括：站内信、邮箱、短信、微信、企业微信。 <br><li> 检测报告：每月输出分析报告。</td>
<td align="left">599,999元/年</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">年服务包（App下架）</td>
<td align="left"><li> 对仿冒欺诈 App 进行下架。</td>
<td align="left">499,999元/年</td>
</tr>
</tbody></table>

**计费示例**
- 某企业需要购买1个 App 保护的仿冒 App 监测和 App 下架的年服务包。
如购买时长为2年，则最终价格 = 2年 x 599,999元/年 + 2年 x 499,999元/年 = 2,199,996元


## 购买方式
1. 进入 [品牌保护服务购买页](https://buy.cloud.tencent.com/bps)，根据需求选择套餐，或者自由设置购买内容，系统将会为您自动计算所需费用。
2. 选择完毕后，单击【立即下单】，完成支付流程即购买成功。
>?如需更多帮助，可 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) 进行沟通。


## 欠费说明
品牌保护服务当前为全预付费服务，暂无欠费场景。

## 退费说明
由于服务投入较高、周期相对较长，服务确认开始，则不予退款，请您知晓。腾讯云品牌保护服务从确认开始起，本产品将会服务至相关部门确认受理您的申请为止。如有不可抗力、客户材料虚假、不符合相关法律法规等情况则腾讯云及其供应商有权利终止服务。
