
维修任务根据异常情况的差异，分为多种故障类型和任务状态。具体如下表所示：

## 维修任务分类

<table>
<thead>
<tr>
<th>任务类型</th>
<th>任务含义</th>
<th>应对建议</th>
<th>可选授权策略</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>实例运行异常</td>
<td>实例发生宕机或重启事件，宿主机或底层平台突发故障。</td>
<td>当用户收到该类型任务时，表示故障发生时实例已处于无法运行的状态，系统已在第一时间执行相关维护操作，用户可关注任务维修处理进展。</td>
<td>关注任务维修状态，根据状态判断下一步处理策略：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>任务为“已结束”状态时，用户可关注维修任务的处理状态，并在处理完成后验证实例和应用是否恢复正常。</li>
<li>任务为“待授权”状态时，用户可在第一时间备份业务数据并授权维修，以免再次发生宕机。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>实例运行隐患</td>
<td>实例仍能正常运行，但宿主机或底层平台存在隐患，可能导致实例高负载或宕机。</td>
<td>用户可在第一时间授权维护并备份业务数据：
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>前往维修任务控制台授权以规避隐患。</li>
<li>可授权立即维护，或预约48小时内的时间计划维护。</li>
<li>（可选）进行实例数据的备份。</li>
</ol>
</td>
<td>停机授权（实例重启修复）。<br>如用户超过48小时未授权，则系统将在48小时后默认按停机重启方式执行维护。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例硬盘异常</td>
<td>实例本地盘故障或出现性能或功能损坏。</td>
<td>用户可在第一时间授权维护并备份业务数据：
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>前往维修任务控制台授权策略修复异常。</li>
<li>可授权立即维护，或预约48小时内的时间计划维护。</li>
<li>（可选）进行实例数据的备份。</li>
<td>可选择以下方式进行处理：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>停机维护（有可能保留本地盘数据，但需较长维护周期）。</li>
<li>弃盘迁移（丢弃数据，分钟级快速恢复）。</li>
</ul>如用户超过48小时未授权，则系统将在48小时后默认按停机重启方式执行维护。
</td>
</tr>
<tr>
<td>实例网络连接异常</td>
<td>实例网络连接出现故障，可能会引起网络抖动或者网络连接异常。</td>
<td>用户可在第一时间授权维护：
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>前往维修任务控制台授权以规避隐患。</li>
<li>可授权立即维护，或预约48小时内的时间计划维护。</li>
</ol>
</td>
<td>停机授权（实例重启修复）。<br>如用户超过48小时未授权，则系统将在48小时后默认按停机重启方式执行维护</td>
</tr>
</tbody></table>



## 任务状态

| 任务状态 | 含义                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 待授权   | 等待用户授权，用户可指定维护方式和维护时间。如超48小时用户仍未授权，则系统自动转为处理中状态，执行维护操作。 |
| 已预约   | 用户已操作授权，并预约维护时间。在任务创建48小时内，可修改授权的状态。 |
| 处理中   | 维护任务执行中。                                               |
| 已结束   | 维护任务处理完成。                                            |
| 已避免   | 当实例出现维修任务时，用户操作实例退还、销毁、调整配置等操作，将中断避免本次维修任务流程。 |
| 已取消   | 本次维修任务被系统取消。                                       |

