相较于自建数据中心 IDC，使用黑石物理服务器2.0可以更快地搭建您的专属云上集群，并可直接使用腾讯云公有云的数据中心跨地域间内网互联、私有网络、负载均衡、NAT 网关、运维、监控、安全防护等能力。黑石物理服务器2.0提供了更强的计算能力，而没有性能损耗，并且拥有物理机级别安全隔离，能充分满足企业数据安全和监管业务安全与可靠性诉求。

黑石物理服务器2.0与托管方式自建 IDC 对比，具备以下优势：
<table>
<tr>
<th>对比项</th>
<th>黑石物理服务器2.0</th>
<th>托管方式自建 IDC</th>
</tr>
<tr>
	<th>弹性</th>
	<td>
	弹性扩展，敏捷部署。
	<ul class="params">
	<li>基于自研黑石架构，黑石物理服务器2.0支持分钟级创建物理机实例，即买即用，快速部署。</li>
	<li>新代次机型支持挂载云硬盘及弹性网卡，业务可按需配置磁盘，提供灵活的扩缩容能力。</li>
	<li>依靠腾讯云资源池，您可一键购买数十台物理服务器，快速扩容集群，应对高峰需求。</li>
	</ul>
</td>
<td>
	弹性及灵活程度低。
	<ul class="params">
	<li>自行增配可能会失去厂商维保服务。</li>
	<li>需要大量备货以满足临时扩容需求，高峰后又面临性能过剩问题和资产贬值。</li>
	</ul>
</td>
</tr>
<tr>
	<th>易用</th>
	<td>
	操作简单，灵活运维。
	<ul class="params">
	<li>您可通过控制台或者云 API 在线关闭、开启、重启、重装服务器等，也可通过 VNC 功能带外查看服务器状态。</li>
	<li>兼容公有云镜像系统，提供丰富多样的镜像选择，灵活部署。</li>
	</ul>
	</td>
	<td>
	费心、麻烦。针对服务器的操作，需要联系 IDC 驻场工程师，程序麻烦且费时。
	</td>
</tr>
<tr>
	<th>全面</th>
	<td>
	集成各类云服务。
	<ul class="params">
	<li>腾讯云各地数据中心通过数据中心高速互联网实现内网互通。</li>
	<li>提供私有网络、负载均衡、NAT 网关等云服务。</li>
	<li>提供网络资源云 API 支持虚拟化。</li>
	</ul>
	</td>
	<td>
	自建成本高。
	<ul class="params">
	<li>需要拉专线实现内网互通，费用高昂。</li>
	<li>自行搭建负载均衡、NAT 网关等。</li>
	</ul>
	</td>
</tr>
<tr>
	<th>安全</th>
	<td>
	立体防护，专业支持。
	<ul class="params">
	<li>私有网络允许您自定 IP 范围、自行决定服务器是否可开放、实例是否私有，同时可保证节点的私有性和安全性。</li>
	<li>提供木马检测、暴力破解防护、漏洞扫描、WAF 和登录安全等主机与安全基础防护，免费且丰富的基础安全服务形成安全屏障，为您的业务保驾护航。</li>
	<li>提供高达10Gbps DDoS 免费防护配额，实时监控网络流量，发现攻击立即清洗，为腾讯云上公网 IP 秒级开启防护。</li>
	</ul>
	</td>
	<td>
	容易被黑客入侵，需额外购买安全防护服务。
	</td>
</tr>
<tr>
	<th>运维</th>
	<td>
	7 × 24小时运维服务。
	<ul class="params">
	<li>为快速解决硬件故障，腾讯云在数据中心准备有专用的硬件备用池，故障部件经现场工程师专业诊断后，将被直接替换。</li>
	<li>腾讯云拥有专业的网络工程师团队，网卡、交换机、运营商问题导致的网络故障，均可更专业地解决。</li>
	</ul>
	</td>
	<td>
	缺乏专业度，过保设备需自行维保，缺乏网络问题的解决能力。
	</td>
</tr>
<tr>
	<th>成本</th>
	<td>
	按需购买，按量计费。
	<ul class="params">
	<li>黑石物理服务器2.0提供包年包月、秒级按量计费等计费方式。您可按需购买、按量付费，无需一次性投入大量资金，帮助您节约成本。</li>
	<li>提供多种类型配置，包括标准型、高 IO 型、大数据型及 GPU 异构实例等，您可按需采购对应业务要求的服务器实例，减少资源浪费。</li>
	</ul>
	</td>
	<td>
	租用、运维费用高
	<ul class="params">
	<li>为快速解决硬件故障需准备大量部件或者购买厂商、IDC 的维保以及现场服务。</li>
	<li>需一次性付费购买大量的服务器，资金成本高，且面临设备折旧问题。</li>
	</ul>
	</td>
</tr>
</table>

<style>
.params{margin-bottom:0px !important}
</style>
