为了更加方便您使用腾讯云云硬盘 CBS ，如果您在购买包年包月云硬盘后有任何不满意，我们支持五天内自助退货退款。您可享受**1**块 CBS 云硬盘五天无理由退还，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户。除此之外，您还拥有**3**块云硬盘的普通自助退还额度，扣除您已使用的费用将按**购买支付使用的现金和赠送金比例**退还至您的账户。以上均可在云硬盘控制台自助操作。

## 退还对象

仅支持退还作为数据盘使用的包年包月云硬盘。

## 五天无理由自助退还

若您在购买云硬盘后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，退款策略如下：

### 五天无理由自助退还限制
对于单个账号而言，云硬盘 CBS 新购之日起五天之内（含第五天），仅支持 **1** 块 CBS 云硬盘五天无理由退还。

### 五天无理由自助退还规则
符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
>! 
> - 抵扣或代金券不予以退还。
> - **退还金额**将全部**原路退回**到原账户。

### 五天无理由自助退还说明

如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## 普通自助退还

不满足五天无理由退货退款规则的退货订单，退款策略如下：
如果您已经享用五天无理由退还，我们额外支持**3**块包年包月云硬盘在控制台进行自助退还。普通自助退还将扣除您已使用的费用，按购买支付使用的现金和赠送金比例退还至您的账户。

### 普通自助退还限制	

某些活动资源**暂不支持**普通包年包月自助退还，具体以官网展示为准。

### 普通自助退还规则

退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已使用价值
- **当前有效订单金额**：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。
- **未开始订单金额**：将来生效订单的付款金额，不包含代金券。
- **资源已使用价值** 按照如下策略计算：
 - 已使用的云硬盘费用，发起退费当天已满整月按整月扣除，不满整月则按量计费扣除。
 - 已使用部分精确到秒。
- **退款金额** <= 0时，按**0**计算并清退资源。

>! 
> - 抵扣或代金券不予以退还。
> - **退还金额** 将以购买支付使用的现金和赠送金比例退还至您的账户。

### 普通自助退还说明

1. 包年包月 CBS 实例自助退还后，实例的状态一旦变为**销毁中**或**已销毁**时，就不再产生与该实例相关的费用。
2. 包年包月 CBS 实例自助退还后将被移入**云硬盘回收站保留七天**。若您想恢复已经自助退还的包年包月实例，可以在云硬盘回收站进行续费恢复。
3. 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## 退还计费规则示例

 >! 以下价格均做示例用，示例单价仅供参考，具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以实际单价为准。

#### 案例背景
用户购买广州三区高性能云硬盘1000GB，350元/月，使用100元代金券，购买1年，包年享83折。另外，同样配置按量计费的 CBS 单价为0.9（元/小时）。
**折扣金额**：350 \* 12 \* 0.83 ＝ 3486（元）
**支付金额**： 3486 - 100 = 3386（元）

### 5天无理由退还

#### 案例

购买5天内，且该账户首次退还。
**退费金额**：支付金额3386元

### 普通自助退还

#### 案例一

购买5天内，且不是该账户首次退还，总使用时长48小时。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386 - 48 \* 0.9 = 3342.8 (元)
>?本案例中，48 \* 0.9（元）为资源已使用价值。

#### 案例二

购买5天内，且不是该账户首次退还，已使用时长48小时。其中又续费1年，包年官网83折，续费实际支付金额3486元。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386 - 48 \* 0.9 + 3486 = 6828.8 (元)
>? 本案例中，48 \* 0.9（元）为资源已使用价值，3486（元）为未开始订单金额。

#### 案例三

购买5天内，且不是该账户首次退还，已使用时长12小时后进行扩容操作，扩容实际支付金额100元，总使用时长72小时。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386 - 12 \* 0.9 + 100 / 365 \*（365 - 3）= 3474.38（元）
>? 本案例中，12 \* 0.9（元/小时）为原配置资源已使用价值，100 / 365（元/天）为升配的按天计算单价，365 - 3（天）为升配未使用天数。
