<span id="CBS"></span>
## 云硬盘计费概述
### 计费模式
腾讯云提供两种类型的云硬盘计费模式：包年包月和按量计费，分别适用于不同场景下的用户需求。
两种计费模式的区别如下：

| 计费模式 | 包年包月 | 按量计费 |
|---------|---------|---------|
| 付款方式 | 预付费 | 购买时冻结1小时的费用，每小时结算一次 |
| 计费单位 | 元/GB\*月 | 元/GB\*小时|
| 最少使用时长|至少使用一个月|按小时结算，随时购买随时释放|
| 使用场景|适用于设备需求量长期稳定的成熟业务|适用于电商抢购等设备需求量瞬间大幅波动的场景|

### 计费标准
不同地域不同类型的云硬盘收费标准不同，具体信息请参考 [价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/362/2413)。

<span id="Snapshot"></span>
## 快照计费概述
快照已于2019年1月22日0点启动**正式商业化**进程，商业化后所有存量快照和新产生的快照将根据快照使用的存储容量进行收费。
>! [镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4940) 的底层数据存储使用云硬盘快照服务，因此保留自定义镜像会占用您一定的快照容量从而产生相关费用。

### 计费模式
按照您拥有的快照总存储容量进行收费，每个地域单独结算，目前仅支持**按量计费后付费**方式，以小时为单位整点结算。
>?您可前往 [快照控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/snapshot/overview) ，查看每个地域下的快照总使用量。
>





### 计费标准
不同地域的快照收费标准不同，具体信息请参考 [价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/362/2413)。
### 赠送额度
在快照商业化后，腾讯云仍旧在国内地域为用户提供50GB的免费额度。免费额度策略如下：
- 免费额度覆盖范围包含北京、上海、广州、深圳金融、上海金融、广州Open、成都、重庆、中国香港。海外地域暂无免费额度。
- 当用户在以上地域拥有正常状态的云硬盘（非待回收或销毁状态）时，腾讯云提供该地域下50GB快照免费额度。
- 将预计于2020年12月取消该免费额度策略。

下表举例说明在快照和云硬盘的不同使用情况下，快照的计费情况：

<table>
     <tr>
         <th>地域</th>  
         <th nowrap="nowrap">快照总容量</th>  
				 <th nowrap="nowrap">云硬盘数量及状态</th>
				 <th>快照计费情况</th>
     </tr>
	 <tr>
         <td nowrap="nowrap">华北地区（北京）</td>
         <td>100GB</td>
				 <td nowrap="nowrap"> 1块云硬盘<br/>且状态为【待回收】</td>
				 <td><li>因当前地域仅有处于<b>待回收</b>状态的云硬盘，故不享有快照赠送额度，以100GB快照总容量按小时后付费。</li><li>续费云硬盘或者购买新云硬盘后，当前地域将拥有处于<b>已挂载</b>或<b>待挂载</b>状态的云硬盘，重新获得快照赠送额度，以（100GB - 50GB = 50GB）快照容量按小时后付费。</li></td>
     </tr> 
	 <tr>
         <td nowrap="nowrap">港澳台地区（中国香港）</td>
         <td>60GB</td>
				 <td>2块云硬盘<br/>且状态分别为【待挂载】和【待回收】</td>
				 <td>当前享有快照赠送额度，以（60GB - 50GB = 10GB）快照容量按小时后付费。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td nowrap="nowrap">亚太东南地区（新加坡）</td>
         <td>40GB</td>
				 <td>1块云硬盘<br/>且状态为【已挂载】</td>
				 <td>不享有快照赠送额度，以40GB快照总容量按小时后付费。</td>
     </tr>
</table>

### 冻结策略
一旦您的腾讯云账户进入欠费状态，则快照相关操作立即被禁止，例如创建、回滚、跨地域复制以及定期快照策略等。您的快照将会被保留**30天**，如果在此期间未进行充值至余额大于等于0，到期后该账户下所有快照将会被删除，在此期间您也可以主动 [删除快照](https://cloud.tencent.com/document/product/362/5758)。
>!
> - 账户欠费后，**快照占用的存储容量将会持续计费**，直到快照被销毁。
> - 快照被销毁后，数据不可恢复。
> - 充值至余额大于等于0后，快照相关操作自动解除冻结。
> - 已创建的快照若确定不再使用后，请及时删除，以免产生计费。
