为了更方便您使用腾讯云云硬盘，如果您在购买包年包月弹性云硬盘（即数据盘）后有任何不满意，我们支持五天内自助退还和普通自助退还。
- 每个账户默认可享有**1**块包年包月弹性云硬盘五天无理由退还，支付的有效金额将退还至支付方腾讯云账户。
- 每个账户每年默认可享有**199**块包年包月弹性云硬盘普通自助退还，扣除您已使用的费用后将按**购买支付使用的现金和赠送金比例**退还至支付方腾讯云账户。


## 退还步骤
已登录 [云硬盘控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs)，进入云硬盘列表页面。
- 待挂载数据盘：查看要退款的包年包月弹性云硬盘，选择**更多** > **销毁/退还**。
- 已挂载数据盘：	 
  - 查看要退款的包年包月弹性云硬盘，选择**更多** > **卸载**。
  - 卸载后，选择**更多** > **销毁/退还**。

## 退还对象

- 仅支持退还包年包月弹性云硬盘。
- 某些活动资源**暂不支持**退还，具体以官网展示为准。

## 五天无理由自助退还

若您在购买包年包月弹性云硬盘后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，退款策略如下：

### 退还限制
单个腾讯云账户下包年包月弹性云硬盘新购之日起五天之内（含第五天），仅支持**1**块云硬盘五天无理由退还。
>! 
> - 抵扣或代金券不予以退还。
> - **退还金额**将全部**原路退回**至支付方腾讯云账户。
>

### 退还规则
符合五天无理由退还规则的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。

### 退还策略补充
如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。


## 普通自助退还

不满足五天无理由自助退还规则的退货订单，退款策略如下：

### 退还限制	

如果您已经享用五天无理由自助退还，我们额外支持每年单账户下**199**块包年包月弹性云硬盘普通自助退还。
>! 
> - 抵扣或代金券不予以退还。
> - **退还金额**将按购买支付使用的现金和赠送金比例**原路退回**至支付方腾讯云账户。
>

### 退还规则
普通自助退还将扣除您已使用的费用，按购买支付使用的现金和赠送金比例**原路退回**至支付方腾讯云账户。
退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单有效金额 - 资源已使用价值
- **当前有效订单金额**：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。
- **未开始订单金额**：将来生效的订单的付款金额，不包含代金券。
- **资源已使用价值**按照以下策略计算：
 - 发起退费当天已使用满整月按整月扣除云硬盘已使用价值，不满整月则按量计费扣除。
 - 已使用时间精确到秒。
- **退款金额** ≤ 0时，按**0**计算并清退资源。

### 退还策略补充
- 包年包月弹性云硬盘自助退还后，实例的状态一旦变为**销毁中**或**已销毁**时，就不再产生与该实例相关的费用。
- 包年包月弹性云硬盘自助退还后将被移入**云硬盘回收站保留7天**，在此期间您可以在云硬盘回收站进行续费恢复。若您的云硬盘进入回收站后7 × 24小时之内仍未进行续费恢复，系统将开始释放资源，该云硬盘中的数据将被清除且**不可找回**。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。


## 退还计费规则示例

以下价格均做示例用，示例单价仅供参考，具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以 [云硬盘定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cbs) 为准。

#### 案例背景
用户购买一块广州三区1000GB的高性能云硬盘，350元/月，使用100元代金券，购买1年，包年享83折。
>? 同样配置按量计费的云硬盘单价为0.9（元/小时）。

**折扣金额**：350 \* 12 \* 0.83 ＝ 3486（元）
**支付金额**： 3486 - 100 = 3386（元）

### 五天无理由自助退还

#### 案例

购买5天内，且为该账户首次退还。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386（元）

### 普通自助退还

#### 案例一

购买5天内，且不是该账户本年度首次退还，已使用时长48小时。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386 - 48 \* 0.9 = 3342.8 (元)
>?本案例中，已使用时长不满整月需按量计费扣除，48 \* 0.9（元）为资源已使用价值。

#### 案例二

购买5天内，且不是该账户本年度首次退还，已使用时长48小时。期间又续费1年，包年官网83折，续费实际支付金额3486元。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386 - 48 \* 0.9 + 3486 = 6828.8 (元)
>? 本案例中，已使用时长不满整月需按量计费扣除。
>- 48 \* 0.9（元）为资源已使用价值。
>- 3486（元）为未开始订单金额。

#### 案例三

购买5天内，且不是该账户本年度首次退还，已使用时长12小时后进行扩容操作，扩容实际支付金额100元，总使用时长84小时（原配置12小时累计升配未使用72小时）。
**退还金额（现金+赠送金）**：3386 - 12 \* 0.9 + 100 / 365 \*（365 - 3）= 3474.38（元）
>? 本案例中，已使用时长不满整月需按量计费扣除。
>- 12 \* 0.9（元/小时）为原配置资源已使用价值。
>- 100 / 365 \*（365 - 3）（元）为升配未使用费用。
>  - 100 / 365（元/天）为升配的按天计算单价。
>  - 365 - 3（天）为升配未使用天数。
