腾讯云 DDoS 高防 IP 计费调整，新版计费规则已于**2022年03月24日**正式启用。

## 计费方式
DDoS 高防 IP 采用组合计费模式，包括包年包月和按量计费两种模式。其中，保底防护带宽和转发规则数为包年包月预付费，弹性防护峰值为按量后付费，按日结算。业务带宽为预付费，开启弹性后超出部分按量后付费，按日结算。

<table>
<tr>
<th width = "15%">计费项</th>
<th width = "15%">计费模式 </th>
<th width = "9%">付费方式</th>
<th>付费说明</th>
</tr>
<tr>
<td >保底防护带宽</td>
<td> 包年包月</td>
<td>预付费</td>
<td>提供基础防护带宽，预付费价格由保底防护带宽和购买时长确定。若升级保底防护，则在原有的基础上加收额外费用，且防护级别只可升不可降。</td>
</tr>
<tr>
<td >弹性防护带宽</td>
<td>按天按量计费 </td>
<td>后付费</td>
<td>触发弹性防护，按当天最高攻击峰值扣减保底防护后，所对应的弹性防护区间计费，账单次日生成。若未触发弹性防护，则不收取任何费用。支持调高、调低配置。</td>
</tr>
<tr>
<td >转发规则数</td>
<td> 包年包月</br>按个数计费</td>
<td>预付费</td>
<td>默认免费为每个高防 IP 提供60个转发规则数。每增加10个按增加500元/月计算，单个 DDoS 高防 IP 实例最高可支持500个转发规则数。转发规则数只可升，不可降。</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=2 >业务带宽</td></td>
<td>包年包月</td>
<td>预付费</td>
<td>600Mbps 以内（含）100元/Mbps/月，600Mbps 以上75元/Mbps/月。业务带宽只可升，不可降。</td>
</tr>
<tr>
<td>按带宽计费 </td>
<td>后付费</td>
<td>开启弹性业务带宽后，超出预设定规格部分将按照6元/Mbps/天收费，请合理评估业务带宽规模后选择规格。</td>
</tr>
</table>

### 保底防护
保底防护，包年包月预付费，具体价格请参考如下表格：
#### 中国大陆保底防护
| DDoS 防护能力 | 三网/BGP                        |
| ------------- | ------------------------------- |
| 30Gbps        | 19,800元/月<br>237,600元/年     |
| 60Gbps        | 42,800元/月 <br/>  298,000元/年 |
| 100Gbps       | 308,000元/年                    |
| 300Gbps       | 508,000元/年                    |
| 400Gbps       | 928,000元/年                    |
| 500Gbps       | 3,680,000元/年                  |
| 600Gbps       | 4,280,000元/年                  |
| 800Gbps       | 4,982,000元/年                  |
| 1000Gbps      | 5,982,000元/年                  |



#### 境外保底防护
<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">DDoS 防护能力</th>
<th width="20%">CC 防护峰值</th>
<th width="20%">价格</th>
<th width="40%">地区</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td  rowspan=2 >20Gbps</td>
<td  rowspan=2 >40,000QPS</td>
<td>27,000元/月</td>
<td>中国香港、中国台湾、新加坡、东京、硅谷、法兰克福</td>
</tr>
<tr>
<td>30,000元/月</td>
<td>首尔、弗吉尼亚</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=2 >50Gbps</td>
<td  rowspan=2 >150,000QPS</td>
<td>56,000元/月</td>
<td>中国台湾</td>
</tr>
<tr>
<td>67,000元/月</td>
<td>中国香港、新加坡、首尔、东京、弗吉尼亚、硅谷、法兰克福</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=2 >100Gbps</td>
<td  rowspan=2 >300,000QPS</td>
<td>860,000元/年</td>
<td>中国台湾</td>
</tr>
<tr>
<td>1,152,000元/年</td>
<td>中国香港、新加坡、首尔、东京、弗吉尼亚、硅谷、法兰克福</td>
</tr>
</tbody></table>

>?
>- 调整后 BGP 和三网高防 IP 刊例价一致，其中三网高防 IP 保底防护最高300Gbps。
>- 三网包括电信、联通和移动，购买后发放3个高防 IP（1个电信高防 IP、1个联通高防 IP 和1个移动高防 IP）。
>- 对于300Gbps 的保底防护，防护能力为多运营商总防护能力，当来源于单一运营商的攻击流量超过该运营商的防护能力时，可能会出现攻击流量未达到总防护能力就被封堵的情况。
>- 境外区域：中国香港、中国台湾、新加坡、首尔、东京、弗吉尼亚、硅谷、法兰克福。



### [弹性防护](id:txfh)
用户可根据实际业务防护需求自助开启弹性防护。

#### 中国大陆弹性防护
- 未开启弹性防护时，最高防护能力为保底防护带宽且不会产生后付费。
- 开启弹性防护时，弹性防护带宽为实例的最高防护能力。
   - 未触发弹性防护时，不产生费用。
   - 当触发弹性防护（攻击峰值超过保底防护峰值且在弹性防护范围内）时，按当天最高攻击峰值扣减保底防护后所对应的弹性防护区间计费，账单次日生成。

弹性防护具体价格请参考如下表格：
防护阈值为多运营商总防护阈值，当来源于单一运营商的攻击流量超过该运营商的防护阈值时，可能会出现攻击流量未达总防护阈值就被封堵的情况。
>?弹性计费量 = 攻击峰值 - 保底防护。
>

| 弹性计费区间                               | 三网（元/天） | BGP（元/天） |
| ------------------------------------------ | ------------- | ------------ |
| 0Gbps ≤ 弹性计费量 < 5Gbps      | 780           | 780          |
| 5Gbps ≤ 弹性计费量 < 10Gbps     | 1,000         | 1,000        |
| 10Gbps ≤ 弹性计费量 < 20Gbps    | 2,000         | 2,000        |
| 20Gbps ≤ 弹性计费量 < 30Gbps    | 3,500         | 3,500        |
| 30Gbps ≤ 弹性计费量 < 40Gbps    | 4,800         | 4,800        |
| 40Gbps ≤ 弹性计费量 < 50Gbps   | 5,700         | 5,700        |
| 50Gbps ≤ 弹性计费量 < 60Gbps   | 6,600         | 6,600        |
| 60Gbps ≤ 弹性计费量  < 70Gbps   | 7,500         | 7,500        |
| 70Gbps ≤ 弹性计费量 < 80Gbps   | 8,350         | 8,350        |
| 80Gbps ≤ 弹性计费量 < 90Gbps   | 9,200         | 9,200        |
| 90Gbps ≤ 弹性计费量 < 100Gbps  | 10,050        | 10,050       |
| 100Gbps ≤ 弹性计费量 < 120Gbps | 11,750        | 11,750       |
| 120Gbps ≤ 弹性计费量 < 150Gbps | 14,300        | 14,300       |
| 150Gbps ≤ 弹性计费量 < 200Gbps | 18,550        | 18,550       |
| 200Gbps ≤ 弹性计费量 < 250Gbps | 22,800        | 22,800       |
| 250Gbps ≤ 弹性计费量 < 300Gbps | 26,800        | 26,800       |
| 300Gbps ≤ 弹性计费量 < 400Gbps | 38,000        | 38,000       |
| 400Gbps ≤ 弹性计费量 < 600Gbps | 52,800        | 52,800       |
| 600Gbps ≤ 弹性计费量< 900Gbps | 88,000        | 88,000       |
| 900Gbps ≤ 弹性计费量 < 1.2Tbps | 120,000       | 120,000      |

#### 境外弹性防护
- 未开启弹性防护时，最高防护能力为保底防护带宽且不会产生后付费。
- 开启弹性防护时，弹性防护带宽为实例的最高防护能力。
 - 未触发弹性防护时，不产生费用。
 - 当触发弹性防护（攻击峰值超过保底防护峰值且在弹性防护范围内）时，取当天实际发生的最高攻击流量所对应计费区间进行计费，账单次日生成。

弹性防护具体价格请参考如下表格：
防护阈值为多运营商总防护阈值，当来源于单一运营商的攻击流量超过该运营商的防护阈值时，可能会出现攻击流量未达总防护阈值就被封堵的情况。

| 弹性计费区间                 | 境外（元/天） |
| ---------------------------- | ------------- |
| 20Gbps ≤ 攻击峰值 < 30Gbps   | 2,800         |
| 30Gbps ≤ 攻击峰值 < 40Gbps   | 4,800         |
| 40Gbps ≤ 攻击峰值 < 50Gbps   | 5,700         |
| 50Gbps ≤ 攻击峰值 < 60Gbps   | 8,000         |
| 60Gbps ≤ 攻击峰值 < 70Gbps   | 12,000        |
| 70Gbps ≤ 攻击峰值 < 80Gbps   | 15,000        |
| 80Gbps ≤ 攻击峰值 < 90Gbps   | 17,000        |
| 90Gbps ≤ 攻击峰值 < 100Gbps  | 18,000        |
| 100Gbps ≤ 攻击峰值 < 120Gbps | 20,000        |
| 120Gbps ≤ 攻击峰值 < 150Gbps | 22,000        |
| 150Gbps ≤ 攻击峰值 < 200Gbps | 27,000        |
| 200Gbps ≤ 攻击峰值 < 250Gbps | 36,000        |
| 250Gbps ≤ 攻击峰值 < 300Gbps | 40,000        |
| 300Gbps ≤ 攻击峰值 < 400Gbps | 48,000        |


### 转发规则数
| 规则数                      | 价格（元/月/10个） |
| --------------------------- | ------------------ |
| 端口数（或防护域名数）≤ 60  | 免费               |
| 端口数（或防护域名数） > 60 | 500                |

>?转发规则数指，单个高防 IP 实例，在非网站接入配置时支持添加的 TCP/UDP 端口数量，或网站接入配置时支持添加的 HTTP/HTTPS 域名数量。单个高防 IP 实例的转发规则数等于上述两种接入方式的转发规则数量之和。

### 业务带宽
业务带宽是指经过腾讯云高防机房完成清洗后转发回源站机房的正常业务流量所消耗的带宽。
#### 收费模式
目前支持的收费模式为包年包月预付费和包年包月预付费+后付费两种。
- 当不开启弹性防护采取的是包年包月预付费。
- 开启弹性防护采取的是包年包月预付费+后付费。
>?IPV6 暂不支持包年包月预付费+后付费。

#### 收费规则
- **后付费**：以天为维度统计，在 T+1 日推送第 T 日账单，收费规则为：超量部分 × 6元/Mbps，超量部分 = 第 T 日业务 OUT 方向（高防出流量）的最大值 - 用户预购业务带宽规格。若超量部分 < 0，则第 T+1 日不推送账单。
- **预付费**：**对于中国大陆区域的高防 IP，购买保底套餐后默认赠送100Mbps转发带宽**。具体价格请参考如下表格：

| 带宽                           | 中国大陆（元/Mbps/月） |
| ------------------------------ | ------------------- |
| 100Mbps ≤ 业务带宽  ≤  600Mbps | 100                 |
| 业务带宽 > 600Mbps             | 75                  |

| 带宽    | 境外（元/月） |
| ------- | ------------- |
| 50Mbps  | 4,500         |
| 100Mbps | 9,000         |
| 150Mbps | 13,500        |
| 200Mbps | 18,000        |
| 500Mbps | 45,000        |
| 1000Mbps   | 90,000        |
| 2000Mbps   | 180,000       |

带宽与七层请求数对应关系请参考如下表格：

|业务带宽|            HTTP/HTTPS   |
| -------- | -------- |
|50Mbps        |        5,000QPS|
|100Mbps    |         10,000QPS|
|150Mbps      |       15,000QPS|
|200Mbps    |         20,000QPS|
|500Mbps   |          50,000QPS|
|1000Mbps      |          100,000QPS|
|2000Mbps       |          200,000QPS|


>!
>- 业务带宽限制是针对业务 IN 方向（高防回源流量）和业务 OUT 方向（高防出流量），业务带宽规格需要大于业务 IN 和业务 OUT 中最大流量值。当业务带宽不够用或业务 QPS 需要更高时，请及时升级或开启弹性业务带宽，否则可能会导致丢包或者影响业务。开启弹性业务带宽后，超出预设定规格部分将按照6元/Mbps/天收费，请合理评估业务带宽规模后选择规格。
>- 此处 QPS 用于衡量非攻击状态下每秒的正常业务请求量。如果您的正常业务请求消耗过大超出所购买的规格，请及时调整 DDoS 高防 IP 业务规格，以免因丢包造成业务影响。您可以参考上表中的带宽与七层请求数对应关系合理调整 DDoS 高防 IP 实例的业务带宽，提高 HTTP/HTTPS 的正常 QPS 规格。

## 其他规格
其他规格说明请参考如下表格：
<table>
<tr>
<th width = "20%">规格名称</th>
<th width = "30%">规格参数 </th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>转发端口数</td>
<td rowspan="2">60个 - 500个/单个防护 IP </td>
<td rowspan="2">TCP/UDP 协议+ HTTP/HTTPS 协议转发规格条目总数，对于 TCP、UDP 协议，若使用相同的转发端口值，则需要配置两条。</td>
</tr>
<tr>
<td>支持域名数</td>
</tr>
<tr>
<td>源站 IP 数</td>
<td> 20个/单个实例</td>
<td>4层与7层源站服务器 IP 地址总数</td>
</tr>
<tr>
<td>每秒新建连接数</td>
<td>50000个/单个防护 IP</td>
<td>单个防护 IP 的每秒新建连接数</td>
</tr>
<tr>
<td>并发连接数</td>
<td>200000个/单个防护 IP</td>
<td>单个防护 IP 的并发连接数</td>
</tr>
</table>

>?以上规格仅针对线上售卖，如果此配置不足以满足您的业务需求，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们定制更大的规格。

## 计费示例
DDoS 高防 IP 使用组合计费方式，计费示例说明如下：
例如，用户在上海区域购买了一个 DDoS 高防 IP，规格是“30Gbps 保底防护带宽 + 40Gbps 弹性防护带宽 + 业务带宽100Mbps（开启弹性业务带宽）+ 转发规则数60个 + 一个月”。
若当天发生 DDoS 攻击事件且最高攻击流量为40Gbps，业务带宽110Mbps。则40Gbps 超过保底防护范围且使用了弹性防护，落入了`10Gbps ≤（攻击峰值40Gbps-保底防护带宽30Gbps=10Gbps）< 20Gbps` 计费区间，当天产生弹性费用2000元，业务带宽在`100Mbps ≤ 业务带宽 ≤ 600Mbps` 区间内，收费规则为：100 × 10 = 1000元，当天产生弹性业务带宽为10Mbps，费用60元。

则用户需支付费用合计为22860元，其中包含当月的保底防护费用19800元，当天产生的弹性费用2000元，业务流量为1000元，当天产生弹性业务带宽费用60元。
