## 产品概述
腾讯云提供的网站建设服务，是一款帮助您快速搭建网站的企业服务，并提供 PC、平板、手机、微站、微信小程序五站合一的模板建站产品及专业设计服务，为方便用户操作，该服务提供可视化全功能管理后台，无需代码技术，可以自由拖拽模块，一次更新，数据可多端同步，省时省心。
网站建设服务为您快速生成企业所需的官方网站，解决建站难、无专业技术团队和美工等问题，节省人工成本，实现企业数字化转型。


## 子产品概述
<table>
<tr>
<th width="15%">子产品</th>
<th>产品描述</th>
<th>适用对象</th>
</tr>
<tr>
<td>企业官网</td>
<td><ul><li>帮助您快速搭建一个专属的官方网站，打造品牌形象，提升品牌知名度。</li>
<li>企业官网让您同时拥有 PC、平板、手机、微站、微信小程序五站合一的宣传渠道，节约您的支出成本。</li>
<li>品牌官网的搭建，能让您的访客及时了解企业动态资讯，提高企业曝光度。</li></ul></td>
<td>机构组织、工作室、企业品牌形象展示等。</td>
</tr>
<tr>
<td>电商网站</td>
<td><ul><li>帮助企业搭建一个独立的在线购物平台。无需技术，同时支持搭建 PC、平板、手机、微站、微信小程序五大平台，方便企业打造专属私域流量。</li>
<li>电商网站支持会员管理功能，支持多语言切换、在线支付和物流查询系统。同时支持多种营销玩法，能够引流复购，提升成交。</li></td>
<td>个体商户、企业拥有线上商城、贸易类企业、跨境电商等。</td>
</tr>
<tr>
<td>通用行业网站</td>
<td>为您提供多类行业主题，跨屏适配 PC、小程序、平板、手机和微站，可视化编辑与在线源码编译，快速搭建个人网站和企业网站传播品牌文化，提高知名度。</td>
<td>个人知识分享、企业品牌宣传、产品品牌展示等。</td>
</tr>
</table>

### 企业官网
帮助您快速搭建一个专属的官方网站，打造品牌形象，提升品牌知名度。企业官网让您同时拥有 PC、平板、手机、微站、微信小程序五站合一的宣传渠道，节约您的支出成本。品牌官网的搭建，能让您的访客及时了解企业动态资讯，提高企业曝光度。
企业官网当前版本有企业官网体验版、企业官网标准版、企业官网企业版、企业官网尊享版四种业务网站配置。
<table>
<tr>
<th  width="20%">企业官网版本</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>企业官网体验版</td>
<td><ul><li>仅有一个页面展示，支持搭建 PC 站、手机站、平板站。</li><li><b>支持上传产品展示，但不支持绑定二级域名以及网站备案。</b></li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>企业官网标准版</td>
<td><ul><li>需要自己编辑和设计，支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li><b>支持页面 SEO 设置、自动发文章功能，主要用于企业展示信息，没有交易功能。</b></li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>企业官网企业版</td>
<td><ul><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序。</li><li><b>包含标准版的所有功能，支持多语言管理。</b>仅需挑选好模板，标准设计师将为您装修网站并发布上线，<b>制作周期10个工作日。</b></li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>企业官网尊享版</td>
<td><ul><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序。</li><li><b>包含企业版的所有功能，支持多语言管理。</b>不用自己动手做网站，仅需挑选好模板，会有资深设计师为您装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
</tr>
</table>


### 电商网站
帮助企业搭建一个独立的在线购物平台。无需技术，同时支持搭建 PC、平板、手机、微站、微信小程序五大平台，方便企业打造专属私域流量。电商网站支持会员管理功能，支持多语言切换、在线支付和物流查询系统。同时支持多种营销玩法，能够引流复购，提升成交。
电商网站当前的版本有电商网站体验版、电商网站标准版、电商网站企业版、电商网站尊享版四种业务网站配置。
<table>
<tr>
<th  width="20%">电商网站版本</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>电商网站体验版</td>
<td><ul><li>仅有一个页面展示，支持搭建 PC 站、手机站、平板站。</li><li><b>支持上传产品展示，但不支持绑定二级域名以及网站备案。</b></li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>电商网站标准版</td>
<td><ul><li>需要自己编辑和设计，支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li><b>具有营销功能，支持线上商城管理、订单系统、多种营销插件、物流查询系统。</b></li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>电商网站企业版</td>
<td><ul><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li><b>具有营销功能，支持商城管理、订单系统、多种营销插件、物流查询系统。</b>仅需挑选好模板，标准设计师将为您装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>电商网站尊享版</td>
<td><ul><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li><b>包含企业版的所有功能，拥有独立的带宽和 IP 地址。可为您单独定制1套模板，制作周期30个工作日。</b></li></ul></td>
</tr>
</table>


### 通用行业网站
为您提供多类行业主题，支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，提供可视化编辑与在线源码编译功能，可以快速搭建个人网站和企业网站传播品牌文化，并提高知名度。
通用行业网站的网站版本有通用行业网站标准版、通用行业网站豪华版、通用行业网站全能版三种业务网站配置。
<table>
<tr>
<th width="20%">通用行业网站版本</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>通用行业网站标准版</td>
<td><ul><li>支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，5屏同步。</li><li><b>高品质网站模板，拖拽式页面编辑，支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，提高网站排名。</b>包含129项实施服务，资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期45个工作日。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>通用行业网站豪华版</td>
<td><ul><li>支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，5屏同步。</li><li><b>拥有基础营销功能、订单系统、会员系统等包含267项实施服务</b>，资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期45个工作日。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>通用行业网站全能版</td>
<td><ul><li>支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，5屏同步。</li><li><b>拥有通用行业网站豪华版所有功能，并且拥有高级社交电商营销工具包含462项实施服务</b>，资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期45个工作日。</li></ul></td>
</tr>
</table>

