

以下为您介绍网站建设服务的子产品类型：
<table>
<tr>
<th width="20%">子产品</th>
<th width="60%">产品描述</th>
<th>适用对象</th>
</tr>
<tr>
<td>企业官网</td>
<td><ul style="margin:0"><li>帮助您快速搭建一个专属的官方网站，打造品牌形象，提升品牌知名度。</li>
<li>企业官网让您同时拥有 PC、平板、手机、微站、微信小程序五站合一的宣传渠道，节约您的支出成本。</li>
<li>品牌官网的搭建，能让您的访客及时了解企业动态资讯，提高企业曝光度。</li></ul></td>
<td>机构组织、工作室、企业品牌形象展示等。</td>
</tr>
<tr>
<td>电商网站</td>
<td><ul style="margin:0"><li>帮助企业搭建一个独立的在线购物平台。无需技术，同时支持搭建 PC、平板、手机、微站、微信小程序五大平台，方便企业打造专属私域流量。</li>
<li>电商网站支持会员管理功能，支持多语言切换、在线支付和物流查询系统。同时支持多种营销玩法，能够引流复购，提升成交。</li></td>
<td>个体商户、企业拥有线上商城、贸易类企业、跨境电商等。</td>
</tr>
<tr>
<td>外贸网站</td>
<td><ul style="margin:0"><li>围绕境外建站提供全场景的业务功能，支持全球高速内容分发网络，五屏合一，同步管理，可灵活编辑主题。</li>
<li>支持多种主流跨境支付方式，支持收货人身份校验与实名认证，丰富的营销功能，并有专业人员提供境外网站规划、创意设计、内容填充到上线运维的产品和制作一体化建站服务。</li></ul></td>
<td>面向全球市场，以品牌产品展示、B2B 商务洽谈、B2C 外贸商城为主要需求的商家。</td>
</tr>
<tr>
<td>教育培训网站</td>
<td><ul style="margin:0"><li>为您提供丰富的教育主题模板，跨屏适配 PC、小程序、平板、手机和微站，可视化编辑与在线源码编译，随心所欲调整布局。</li><li>支持域名、社交分享、logo 等个性化设置，全方位提升上架品牌认知度。</li><li>多样化营销管理工具，助力教育机构低成本获客转化。</li></ul></td>
<td>民办学校，公办学校，民办教育机构，覆盖幼教早教，考试课程，技能培训，企业培训，其他教育产品售卖（图书、文具）等业务。</td>
</tr>
<tr>
<td>通用行业网站</td>
<td>为您提供多类行业主题，跨屏适配 PC、小程序、平板、手机和微站，可视化编辑与在线源码编译，快速搭建个人网站和企业网站传播品牌文化，提高知名度。</td>
<td>个人知识分享、企业品牌宣传、产品品牌展示等。</td>
</tr>
<tr>
<td>零售分销网站</td>
<td>包含完整的 B2C 电商建站业务，覆盖线上实体、虚拟产品销售，社交电商，多级分销，跨境电商等丰富场景，并有专业人员提供网站规划、创意设计、内容填充到上线运维的产品和制作一体化建站服务。</td>
<td>品牌商家、企业客户需要通过官方自营渠道实现品牌推广、在线销售和构建私域流量等。</td>
</tr>
<tr>
<td>品牌官网</td>
<td><ul style="margin:0"><li>帮助企业具备品牌移动化与营销数字化能力于一身，成为企业全网营销的入品级必备系统。</li><li>多端适配（ PC、手机、微站、微信小程序、智能 TV），品牌覆盖全终端。</li><li>创意工具箱，立体创意品牌利器，无需代码能力，轻松设计自己的品牌官网。</li><li>网站管理系统，10大网站管理后台亮点，让企业站长更便捷管理网站。</li><li>3秒闪开，网站打开速度快。</li><li>移动品牌营销专家。</li></ul></td>
<td>初创期企业、发展期企业、外贸企业、学校教育机构，以展示和宣传产品为主要方向。</td>
</tr>
</table>

### 企业官网
帮助您快速搭建一个专属的官方网站，打造品牌形象，提升品牌知名度。企业官网让您同时拥有 PC、平板、手机、微站、微信小程序五站合一的宣传渠道，节约您的支出成本。品牌官网的搭建，能让您的访客及时了解企业动态资讯，提高企业曝光度。
企业官网当前版本有企业官网体验版、企业官网标准版、企业官网企业版、企业官网尊享版四种业务网站配置。
<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">企业官网版本</th>
    <th width="20%">类型</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>企业官网体验版</td>
    <td>自助建站</td>
    <td><ul><li>支持1个页面，50篇文章。</li><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站。</li><li>支持上传产品展示，但不支持绑定二级域名以及网站备案。</li><li>支持50篇文章。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>企业官网标准版</td>
    <td>自助建站</td>
    <td><ul><li>支持500个栏目，1万篇文章。</li><li>需要自己编辑和设计，支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li>支持页面 SEO 设置、自动发文章功能，主要用于企业展示信息，没有交易功能。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>企业官网企业版</td>
    <td>含设计师服务</td>
    <td><ul><li>2个 banner 设计，10个栏目。</li><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序。</li><li>包含标准版的所有功能，支持多语言管理。仅需挑选好模板，标准设计师将为您装修网站并发布上线，<b>制作周期10个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>企业官网尊享版</td>
    <td>含资深设计师服务</td>
    <td><ul><li>3个 banner 设计，15个栏目。</li><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序。</li><li>包含企业版的所有功能，支持多语言管理。不用自己动手做网站，仅需挑选好模板，会有资深设计师为您装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
</tbody>
</table>


### 电商网站
帮助企业搭建一个独立的在线购物平台。无需技术，同时支持搭建 PC、平板、手机、微站、微信小程序五大平台，方便企业打造专属私域流量。电商网站支持会员管理功能，支持多语言切换、在线支付和物流查询系统。同时支持多种营销玩法，能够引流复购，提升成交。
电商网站当前的版本有电商网站体验版、电商网站标准版、电商网站企业版、电商网站尊享版四种业务网站配置。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">电商网站版本</th>
    <th width="20%">类型</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>电商网站体验版</td>
    <td>自助建站</td>
    <td><ul><li>支持1个页面，50个产品。</li><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站。</li><li>支持上传产品展示，但不支持绑定二级域名以及网站备案。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>电商网站标准版</td>
    <td>自助建站</td>
    <td><ul><li>支持不限数量的栏目和商品，需要自己编辑和设计。</li><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li>具有营销功能，支持线上商城管理、订单系统、多种营销插件、物流查询系统。</li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>电商网站企业版</td>
    <td>含设计师服务</td>
    <td><ul><li>3个 banner 设计，20个栏目。</li><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li>具有营销功能，支持商城管理、订单系统、多种营销插件、物流查询系统。仅需挑选好模板，标准设计师将为您装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>电商网站尊享版</td>
    <td>含资深设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持搭建 PC 站、手机站、平板站、微信公众号和小程序五站合一。</li><li>包含企业版的所有功能，拥有独立的带宽和 IP 地址。可为您单独定制1套模板，<b>制作周期30个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 教育培训网站
该行业建站产品覆盖教育培训行业全场景的业务功能，并有专业人员提供网站规划、创意设计、内容填充到上线运维的产品和制作一体化建站服务。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">教育培训网站版本</th>
    <th width="20%">类型</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>教育培训标准版</td>
    <td>含专业设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、Pad 站、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，同时包含129项实施服务，覆盖教育类信息介绍、列表筛选和查询、在线咨询、预约报名体验、新闻资讯、百科知识文库、地址导航、资料下载多个业务场景。</li><li>专业设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期15个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>教育培训豪华版</td>
    <td>含资深设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、Pad 站、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，同时包含267项实施服务，在标准版基础上，增加注册礼包、课程营销、课程售卖、订单管理、会员系统、小程序报名等更加丰富的业务场景。</li><li>资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>教育培训全能版</td>
    <td>含顶级设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、Pad 站、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，同时包含462项实施服务，拥有豪华版所有功能，并提供更全面的设计制作服务。</li><li>顶级设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期30个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 外贸网站

独立部署系统为您搭建多语言多地区的 B2C 外贸站点。
该行业建站产品覆盖境外建站全场景的业务功能，并有专业人员提供网站规划、创意设计、内容填充到上线运维的产品和制作一体化建站服务。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">外贸网站版本</th>
    <th width="20%">类型</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>外贸网站标准版</td>
    <td>含专业设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、Pad 站、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>高品质境外网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译。全球 CDN 加速，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置。</li><li>包含129项实施服务，专业设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期15个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>外贸网站豪华版</td>
    <td>含资深设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、Pad 站、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>高品质境外网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译。全球 CDN 加速，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置。覆盖外贸品牌展示、社交媒体分享、境外统计管理、独立域名绑定等更加丰富的业务场景。</li><li>包含267项实施服务，资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>外贸网站全能版</td>
    <td>含顶级设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、Pad 站、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>高品质境外网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译。全球 CDN 加速，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置。拥有豪华版所有功能，并提供更全面的设计制作服务。</li><li>包含462项实施服务，顶级设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期30个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 通用行业网站
为您提供多类行业主题，支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，提供可视化编辑与在线源码编译功能，可以快速搭建个人网站和企业网站传播品牌文化，并提高知名度。
通用行业网站的网站版本有通用行业网站标准版、通用行业网站豪华版、通用行业网站全能版三种业务网站配置。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="23%">通用行业网站版本</th>
    <th width="20%">类型</th>
    <th>描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>通用行业网站标准版</td>
    <td>含专业设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑，支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，提高网站排名。包含129项实施服务，专业设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期15个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>通用行业网站豪华版</td>
    <td>含资深设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑，支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，提高网站排名。</li><li>拥有基础营销功能、订单系统、会员系统等包含267项实施服务，资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期20个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>通用行业网站全能版</td>
    <td>含顶级设计师服务</td>
    <td><ul><li>支持 PC 站、小程序、平板站、手机站和微站，5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑，支持多种搜索引擎优化（SEO）设置，提高网站排名。</li><li>拥有通用行业网站豪华版所有功能，并且拥有高级社交电商营销工具。包含462项实施服务，顶级设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<b>制作周期30个工作日。</b></li></ul></td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 零售分销网站
包含完整的 B2C 电商建站业务，支持官方商城、小程序商城、社交电商、跨境电商等多种场景，配有丰富的营销工具和功能完善的电商管理系统，并有专业人员提供网站规划、创意设计、内容填充到上线运维的产品和制作一体化建站服务。

<table>
<thead>
<tr>
<th width="23%">零售分销网站版本</th>
<th width="20%">类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>零售分销网站标准版</td>
<td>含专业设计师服务</td>
<td><ul><li>支持 PC 站、Pad、手机站、微站和小程序，5屏同步。5屏同步。</li><li>高品质网站模板，拖拽式页面编辑和在线源码编译，并支持多种搜索引擎优化（SEO）设置。包含49项实施服务，专业设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<strong>制作周期15个工作日</strong>。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>零售分销网站豪华版</td>
<td>含资深设计师服务</td>
<td><ul><li>支持 PC 站、Pad、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>拥有基础营销功能、订单系统、会员系统等。包含96项实施服务，资深设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<strong>制作周期20个工作日</strong>。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>零售分销网站全能版</td>
<td>含顶级设计师服务</td>
<td><ul><li>支持 PC 站、Pad、手机站、微站和小程序，5屏同步。</li><li>拥有豪华版所有功能，并且拥有高级社交电商营销工具。包含108项实施服务，顶级设计师协助您挑选主题模板、装修网站并发布上线，<strong>制作周期30个工作日</strong>。</li></ul></td>
</tr>
</tbody></table>



### 品牌官网
- 帮助企业具备品牌移动化与营销数字化能力于一身，成为企业全网营销的入品级必备系统。
- 终端适配（PC、手机、微站、微信小程序、智能TV），品牌覆盖全终端。创意工具箱，立体创意品牌利器，无需代码能力，轻松设计自己的品牌官网。网站管理系统，10大网站管理后台亮点，让企业站长更便捷管理网站。3秒闪开，网站打开速度快。移动品牌营销专家。

<table>
<thead>
<tr>
<th width="23%">品牌官网版本</th>
<th width="20%">类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>品牌官网推广版</td>
<td>含专业设计师服务</td>
<td><ul><li>电脑 + 手机 + 微信网站制作。</li><li>1个网站首页设计、7个网站内页设计、200条资料添加。</li><li>SEO 包年、20个短关键词，<strong>制作周期45个工作日</strong>。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>品牌官网创意版</td>
<td>含资深设计师服务</td>
<td><ul><li>电脑 + 手机 + 微信 + 小程序网站制作。
</li><li>1个网站首页设计、1个网站专题页面设计、5个网站内页设计、300条资料添加。
</li><li>SEO 包年、100个短关键词，<strong>制作周期50个工作日</strong>。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>品牌官网营销版</td>
<td>含顶级设计师服务</td>
<td><ul><li>电脑 + 手机 + 微信 + 小程序网站制作。</li><li>1个网站首页设计、2个网站专题页面设计、30个网站内页设计、500条资料添加。</li><li>SEO 包年、200个短关键词，<strong>制作周期55个工作日</strong>。</li></ul></td>
</tr>
</tbody></table>
