## 接口名称
ConcatVideo

## 功能说明
1. 将多个视频拼接成新视频文件，并添加到点播系统中，新生成的视频文件将拥有新的 FileID；
1. 术语约定：待拼接的视频文件为“源文件”，拼接之后生成的新文件为“目标文件”；
1. 并非任意视频文件都可以进行拼接，对源文件的要求参见 [源文件可拼接条件](#.E6.BA.90.E6.96.87.E4.BB.B6.E5.8F.AF.E6.8B.BC.E6.8E.A5.E6.9D.A1.E4.BB.B6)；
1. HLS 拼接参见 [HLS视频拼接说明](#hls.E8.A7.86.E9.A2.91.E6.8B.BC.E6.8E.A5.E8.AF.B4.E6.98.8E)；
1. 目标文件输出格式参见 [目标文件输出格式说明](#.E7.9B.AE.E6.A0.87.E6.96.87.E4.BB.B6.E8.BE.93.E5.87.BA.E6.A0.BC.E5.BC.8F.E8.AF.B4.E6.98.8E)；
1. 对于**直播/互动直播录制转点播**的用户，如果您是**对同一场直播产生的多个录制片段进行拼接**，一般都能够满足拼接输入要求。

### 源文件可拼接条件

1. 源文件支持 MP4/FLV/HLS 封装格式，对于直播/互动直播录制生成的 HLS 视频的拼接，参见 [HLS 视频拼接说明](#hls.E8.A7.86.E9.A2.91.E6.8B.BC.E6.8E.A5.E8.AF.B4.E6.98.8E)；
1. 源文件总数量不超过500个；注意：如果涉及 HLS 拼接，参见 [HLS 视频拼接说明](#hls.E8.A7.86.E9.A2.91.E6.8B.BC.E6.8E.A5.E8.AF.B4.E6.98.8E)；
1. 源文件总大小加起来不超过10G；
1. 源文件的封装格式**必须相同**，例如全部是 FLV，或者全部是 MP4，或者全部是 HLS；
1. 源文件的音视频编码格式**必须相同**，例如视频编码格式必须全部是 H.264，或者必须全部是 H.265；
1. 源文件的分辨率**必须相同**（必须相同的原因是：如果分辨率不同，强制拼接出来的文件，主流播放器无法播放）；
1. 源文件的色度空间、时间基**必须相同**；
1. 源文件中音频的采样频率**必须相同**；
1. 源文件的码率、帧率可以不同。

### HLS视频拼接说明

1. HLS 拼接不是简单的将 M3U8 文件合并，而是会抽出其中所有的 ts 文件进行拼接；
1. 对于 HLS 拼接，“源文件”是指 M3U8 中包含的 ts 文件，即：待拼接 HLS 视频中的所有 TS 分片必须满足 [源文件可拼接条件](#.E6.BA.90.E6.96.87.E4.BB.B6.E5.8F.AF.E6.8B.BC.E6.8E.A5.E6.9D.A1.E4.BB.B6)。

### 特别注意：“直播录制断流产生多个分片”场景的解决方案
对于腾讯云直播录制转点播，有可能由于多种原因（例如RTMP推流意外断流），导致一场直播录制产生多个文件。对于这种场景，我们**不建议**使用该接口对录制生成的多个文件进行拼接，原因在于：
1. 直播过程中，视频文件的分辨率极有可能产生变化，但本接口**不支持**对分辨率不同的文件进行拼接；
1. 拼接过程消耗的资源较多，且无法在直播录制完成之后立即得到完整回看地址；
1. 相比于拼接方案，以下介绍的“HLS 录制自动拼接”方案更加友好。

**对于“直播录制断流产生多个分片”这一场景，强烈推荐使用“HLS 录制自动拼接”方案。**

所谓“HLS 录制自动拼接”是指，如果您的业务允许录制出 HLS，那么在录制过程中，腾讯云即可保证即时进行拼接。一场直播完成之后，您可以在秒级拿到正常直播的完整回看地址。具体接入参见 [HLS 录制自动拼接](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32739#.E8.87.AA.E5.8A.A8.E6.8B.BC.E6.8E.A5.E5.BD.95.E5.88.B6.EF.BC.88.E5.A4.9A.E6.AC.A1.E6.8E.A8.E6.B5.81.E7.BB.AD.E6.B5.81.E5.BD.95.E5.88.B6.EF.BC.89)。

### 目标文件输出格式说明

1. 目标文件的输出格式仅支持 MP4/HLS；
1. 目标文件的音视频编码格式与源文件相同；
1. 目标文件的分辨率与源文件相同；
1. 目标文件的色度空间、时间基与源文件相同；
1. 目标文件的码率、帧率与每个源文件相同；即：目标文件的某个片段来源于哪一个源文件，则码率、帧率与该文件相同。

## 事件通知
文件上传成功可触发 [事件通知-视频拼接完成](/document/product/266/7834)。APP 后台可据此监听点播系统中的视频拼接行为。

更多参见 [服务端事件通知简介](/document/product/266/7829)。

### 请求域名
vod.api.qcloud.com

### 最高调用频率
100次/分钟

### 参数说明
| 参数名称 | 必填 | 类型 | 说明 |
|---------------|----------|---------|---------|
| srcFileList.n.fileId | 是 | String | 源文件的 FileID |
| name          | 是 | String    | 目标文件名称 |
| dstType.n      | 是 | String    | 目标文件输出格式，支持同时输出 mp4 和 hls 两种格式；请填写 mp4 或者 m3u8 |
| COMMON_PARAMS | 是 |  | 参见 [公共参数](/document/api/213/6976) |

### 请求示例
```
https://vod.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=ConcatVideo
&srcFileList.0.fileId=16092504232103571364
&srcFileList.1.fileId=16092504232103571365
&name=testfile
&dstType.0=m3u8
&COMMON_PARAMS
```

## 接口应答

### 参数说明
| 参数名称 | 类型 | 说明 |
|---------|---------|---------|
| code | Integer | 错误码, 0：成功,；其他值：失败 |
| message | String | 错误信息 |
| vodTaskId | String | 任务 id |

### 错误码说明
| 错误码 | 含义说明|
|---------|---------|
| 4000-7000 | 参见 [公共错误码](/document/product/266/7783)  |
| 1000 | 无效参数  |
| 1001 | 用户信息错误  |
| 10009 | 文件状态异常  |

### 应答示例

```javascript
{
    "code": 0,
    "message": "",
    "vodTaskId": ""
}
```
