## 1. 接口描述

域名：monitor.api.qcloud.com
接口：GetMonitorData

获取云产品的监控数据。传入产品的命名空间、对象维度描述和监控指标即可获得相应的监控数据。

注：读取监控数据新接口GetMonitorData支持1分钟粒度数据拉取，后期会支持更多产品更细粒度监控数据，旧接口<a href="https://www.qcloud.com/document/api/248/4489">GetMetricStatistics</a>不再更新(只提供云服务器监控数据)。建议您切换至此接口。



## 2. 输入参数

以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见<a href="/doc/api/405/公共请求参数" title="公共请求参数">公共请求参数</a>页面。其中，此接口的Action字段为GetMonitorData。


<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> namespace
<td> 是
<td> String
<td> 命名空间，每个云产品会有一个命名空间，具体请参见本目录下各云产品的命名空间
<tr>
<td> metricName
<td> 是
<td> String
<td> 指标名称，具体请参见本目录下各云产品提供的指标描述
<tr>
<td> dimensions.n.name
<td> 是
<td> String
<td> 维度的名称，具体维度名称请参见本目录下各云产品维度描述，与dimensions.n.value配合使用。
<tr>
<td> dimensions.n.value
<td> 是
<td> String
<td> 对应的维度的值，具体维度值请参见本目录下各云产品维度描述，与dimensions.n.name配合使用。
<tr>
<td> period
<td> 否
<td> Int
<td> 监控统计周期。默认为取值为300，单位为s。目前CVM支持60s、300s粒度，其他产品支持仅300s。后续将逐步支持更多产品。
<tr>
<td> startTime
<td> 否
<td> Datetime
<td> 起始时间，如”2016-01-01 10:25:00”。 默认时间为当天的”00:00:00”
<tr>
<td> endTime
<td> 否
<td> Datetime
<td> 结束时间，默认为当前时间。 endTime不能小于startTime
</tbody></table>



## 3. 输出参数

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 错误码, 0: 成功, 其他值表示失败
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 返回信息
<tr>
<td> startTime
<td> Datetime
<td> 起始时间
<tr>
<td> endTime
<td> Datetime
<td> 结束时间
<tr>
<td> metricName
<td> String
<td> 指标名称
<tr>
<td> period
<td> Int
<td> 监控统计周期，单位为s
<tr>
<td> dataPoints
<td> Array
<td> 监控数据列表
</tbody></table>



## 4. 错误码表

| 错误代码 | 错误描述    | 英文描述                                 |
| ---- | ------- | ------------------------------------ |
| -502 | 资源不存在   | OperationDenied.SourceNotExists      |
| -503 | 请求参数有误  | InvalidParameter                     |
| -505 | 参数缺失    | InvalidParameter.MissingParameter    |
| -507 | 超出限制    | OperationDenied.ExceedLimit          |
| -509 | 错误的维度组合 | InvalidParameter.DimensionGroupError |
| -513 | DB操作失败  | InternalError.DBoperationFail        |


