## 监控与告警概述
监控与告警是维护数据库和故障解决方案的可靠性、可用性和性能的重要组成部分。您可以通过监控了解 TDSQL-C MySQL 版数据库的资源使用率、性能及运行状况，通过告警及时掌控和处理数据库出现的突发情况，从而增加您系统的稳定性，提升运维效率，减少运维成本。

TDSQL-C MySQL 版控制台为您提供可视化监控告警页面，支持丰富的性能监控项与便捷的监控功能，帮助您了解数据库运行状况和性能，并可根据您设置的告警规则，通过消息推送的方式帮助您第一时间了解业务异常。让您无需额外开发，即可全面掌控数据库的资源使用及运行情况。

## 相关概念
**指标**
指标是监控的核心概念，表示一个向监控发送的按时间排序的数据点集合，您可以按时间序列来检索关于这些数据点的统计数据。指标作为监控的变量，指标数据代表该变量随时间变化的值。例如，CPU 利用率、内存使用率等。

**单位**
单位是指标原始数据的度量单位，如 CPU 利用率单位是%。

**时间粒度**
时间粒度是监控统计数据的间隔时间长度，每个时间戳数据代表根据指定粒度对收集的所有数据进行聚合的结果。

**告警**
告警管理是腾讯云给用户的监控告警服务中的一项功能，对云资源的异常情况进行告警，并提供告警信息查看、告警自定义阈值和告警订阅。

## 支持的实例类型
TDSQL-C MySQL 版提供实例级别的监控信息，支持读写实例、只读实例的监控，并为每个实例提供可视化监控视图。

## 性能指南
您可以通过设置告警策略，对相关性能指标进行监控统计，以下列举常用的几个指标问题：
- CPU 使用率：如果 CPU 消耗的高值符合应用程序或数据库的目标（如吞吐量或并发性）并且是预期的，则这个值可能是合适的。
- 存储使用量：如果使用的空间始终等于或大于总磁盘空间的85%，则调查存储空间的消耗。查看是否可以从实例中删除数据或将数据存档到其他系统以释放空间。
- 客户端发送和接收流量：对于流量，请与 [在线支持](https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service) 联系，以了解域网络和 Internet 连接的预期吞吐量。如果吞吐量始终低于预期，则客户端发送和接收流量。
- 最大连接数：如果您看到大量用户连接，并且实例性能和响应时间也有所下降，请考虑约束数据库最大连接数。数据库实例的最佳用户连接数和实例所执行操作的复杂性而异。
- IOPS：IOPS 指标的预期值取决于存储规格和服务器配置，因此请了解符合您业务的预期值。为获得最佳 IOPS 性能，请确保通常业务的适合内存，以最大程度地减少读取和写入操作。

当性能指标超出设定的告警阈值时，可能需要进行更改相关参数以优化工作负载的数据库可用性。

## 监控粒度
TDSQL-C MySQL 版监控时间粒度根据时间长度自适应调整，策略如下：

| 时间段 | 默认时间粒度 | 可选择时间粒度 |
|-------|--------|----|
| (0h, 1h]（起始时间距离当前查询时间 ≤ 1d 时） | 5s | 5s/1min/5min | 
| (0h, 1h]（1d＜起始时间距离当前查询时间 ≤ 15d 时） | 1min | 1min/5min | 
| (0h, 1h]（15d＜起始时间距离当前查询时间 ≤ 31d 时） | 5min | 5min |
| (1h, 24h]（起始时间距离当前查询时间 ≤ 15d 时） | 1min | 1min/5min/1h |
| (1h, 24h]（15d＜起始时间距离当前查询时间 ≤ 31d 时） | 5min | 5min/1h |
| (24h, 7d]（起始时间距离当前查询时间 ≤ 31d 时） | 5min | 5min/1h/1d |
| (7d，30d]（起始时间距离当前查询时间 ≤ 31d 时） | 1h | 1h/1d | 

>?目前 TDSQL-C MySQL 版最长支持查看31天内的监控数据。

## 监控项与监控指标
TDSQL-C MySQL 版提供了丰富的监控指标，帮助您更全面的了解数据库的资源使用率、性能及运行状况，具体监控项与监控指标 请参见 [支持的监控指标](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/77839)。
