事件总线 EventBridge 针对每个用户帐号，均有一定的配额限制。本文将详细阐述事件总线的配额限制内容。


## 配额限制

针对用户帐号的配额限制如下表：

<table>
<thead>
<tr>
<th>内容</th>
<th>默认配额限制</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>Put Event 接口限制（地域）</td>
<td>1000QPS</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">事件集个数（地域）</td>
<td>10<br></td>
</tr>
<tr>
</tr>
<tr>
<td>单事件集可最多绑定规则个数</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>单个事件规则可配置目标数</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>单条事件消息体</td>
<td> 64KB</td>
</tr>
<tr>
<td>单事件集最多支持连接器个数</td>
<td>5</td>
</tr>

</tbody></table>



>! 
>- 事件总线 EventBridge 平台目前支持万级的并发，对于并发需求较高的场景，例如电商促销、医疗生物数据并行处理等均可有效支持。如有更高需求可以通过 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE) 申请提升配额。
>- 相关个数限制可以通过分地域部署、分事件集部署等方式完成，如业务需要更多限制开放，可以通过 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE) 申请提升配额。


## 规则限制

- **事件集**
事件集名称：只能包含字母、数字、下划线、连字符，以字母开头，以数字或字母结尾，2 - 60个字符。
事件集描述：不限字符类型。200字符描述以内。

- **事件规则**
事件规则名称：只能包含字母、数字、下划线、连字符，以字母开头，以数字或字母结尾，2 - 60个字符。
事件规则描述：不限字符类型。200字符描述以内。

- **连接器**
连接器名称：只能包含字母、数字、下划线、连字符，以字母开头，以数字或字母结尾，2 - 60个字符。



## 异常处理

### 投递异常

在事件总线对外投递目标过程中，可能有多种原因导致投递失败。不同目标端的处理投递异常的逻辑也不尽相同，如下是目标端投递失败的默认策略。

#### 云函数 SCF 

- **超限错误**（错误码432/429）：	当投递时发生该类错误时，事件总线平台会根据默认最长等待时间持续重试（默认持续重试6小时），重试间隔为1分钟。如果您配置了死信队列，重试超过最长等待时间仍失败的事件会被发送到死信队列，您可进一步处理，否则事件将被事件总线平台丢弃。
- **系统错误**：当投递时发生该类云函数平台错误时，事件总线会根据默认最长等待时间持续重试（默认持续重试6小时），重试间隔按照指数退避增加到5分钟。如果您配置了死信队列，重试超过最长等待时间仍失败的事件会被发送到死信队列，您可进一步处理，否则事件将被事件总线丢弃。
- **运行错误**：当发生函数平台的运行失败，事件总线不会感知该类型错误，同时也不会对相关错误进行重试。



### 删除异常

- **删除 **事件集****：删除事件集必须先删除全部触发规则和连接器。如未删除则会报错“该事件集下已绑定事件规则/连接器，请删除绑定的事件规则后重试”。数据流删除事件集后删除全部事件集对应的资源信息。
- **删除 **事件规则****：删除事件规则必须删除全部 target 目标端。如未删除会报错“该事件规则下已绑定事件目标，请删除绑定的事件目标后重试”。数据流删除事件规则后停止向事件集投递相关规则的事件。
- **删除 **事件目标****：数据流会删除相关的投递逻辑的组件资源。
- **删除 **连接器****：数据流删除连接器资源，不再向事件集投递消息。



