## 概述
实例自助检测可检测云服务器实例的性能、费用、网络、磁盘等状态，并可帮助您了解实例的运行状态。您可通过该功能及时发现并解决实例的相关问题。

## 使用场景
以下两种场景推荐使用实例自助检测：
- 故障处理：如在实例操作过程中遇到故障或问题，可使用实例自助检测进行问题排查及定位，并根据相应建议对异常情况进行处理。
- 实例全面检测：日常运维过程中，可使用实例自助检测了解实例的整体运行状况，及时发现并解决问题，保障业务正常运行。

## 检测项说明
实例自助检测项目说明如下：

<dx-accordion>
::: 本地网络检测
<table>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
<tr>
<td>网络延迟</td>
<td>通过发送 HTTP 请求检测实例网络延迟是否过高。标准如下：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>大于600ms则判断为网络较差</li>
<li>超过5s没有响应则认为此请求超时</li>
<li>请求全部超时则判断为网络不通 </li>
</ul>
</td>
<td>异常</td>
<td rowspan=4>请您检查本地网络问题，并对应具体问题进行修复。</td>
</tr>
<tr>
<td>网络抖动</td>
<td>获取相邻请求的延时值差，其平均值为网络抖动值。网络抖动值/网络延时值小于等于0.15则表示网络稳定，大于0.15则表示网络有波动。
</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>上行带宽</td>
<td>上传数据包至实例，以计算实例上行带宽</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>下行带宽</td>
<td>从实例下载数据包，以计算实例下行带宽</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>
:::
::: 安全组规则检测
<table>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
<tr>
<td>安全组规则是否放通常用端口</td>
<td>是否为安全组原因导致入方向的 TCP 协议的22、3389等常用端口的请求被禁止。</td>
<td>警告</td>
<td>实例安全组中入站（Ingress）规则的 TCP 协议的22端口的请求被禁止，可能会导致无法正常 SSH 登录。可放通所需端口，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/34601">安全组应用案例</a>。</td>
</tr>
</table>
:::
::: 账户费用检测
<table>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
<tr>
<td rowspan=4>
云硬盘是否过期，实例与云硬盘到期时间是否一致
<td>实例关联的云硬盘是否已过期，是否无法读写使用云硬盘</td>
<td>异常</td>
<td>该实例的云硬盘已经过期，请前往 <a href="https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs">云硬盘控制台</a> 尽快续费。</td>
</tr>
<tr>
<td>按量计费实例与非自动续费包年包月的云硬盘，是否因云硬盘过期而无法使用云硬盘</td>
<td>警告</td>
<td rowspan=2>该实例的云硬盘未设置自动续费，可能出现云硬盘过期导致不可用，建议前往 <a href="https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs">云硬盘控制台</a> 设置云硬盘自动续费。</td>
</tr>
<tr>
<td>自动续费的包年包月实例与非自动续费的包年包月云硬盘，是否因云硬盘过期而无法使用云硬盘</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>非自动续费的包年包月实例和非自动续费的包年包月云硬盘，是否因两者的截止日期不一致，导致云硬盘过期无法使用</td>
<td>警告</td>
<td>该实例与其挂载的云硬盘到期时间不一致，可能出现云硬盘过期导致不可用，建议前往 <a href="https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs">云硬盘控制台</a> 设置云硬盘自动续费。</td>
</tr>
</table>
:::
::: 实例存储检测
<table>
<tr>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
</tr>
<tr>
<td>云硬盘是否出现高延时</td>
<td>IO 性能 svctm 指标是否异常</td>
<td>警告</td>
<td>该实例云硬盘出现了高延时问题，建议您关注云硬盘使用情况。</td>
</tr>
<tr>
<td>云硬盘是否出现 IO HANG</td>
<td>云硬盘是否出现 IO HANG</td>
<td>警告</td>
<td>该实例云硬盘出现了 IO HANG 问题，建议您关注云硬盘使用情况。</td>
</tr>
<tr>
<td>系统盘 inode 使用率</td>
<td>云硬盘的 inode 使用率是否已达100%</td>
<td>警告</td>
<td rowspan=4>请您关注云硬盘使用情况，故障处理请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/57337">内核及 IO 相关问题</a>。
</td>
</tr>
<tr>
<td>系统盘是否只读</td>
<td>云硬盘当前是否处于只读状态</td>
<td>异常</td>
</tr>
<tr>
<td>系统盘空间使用率</td>
<td>云硬盘的磁盘使用率是否已达100%</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>磁盘分区有 IO 操作的时间与总时间的百分比</td>
<td>云硬盘的 io_util 是否已达100%</td>
<td>警告</td>
</tr>
</table>
:::
::: 实例状态检测
<table>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
<tr>
<td>实例是否已关机</td>
<td>目前实例是否已关机</td>
<td>警告</td>
<td>实例已关机，您可前往 <a href="https://console.cloud.tencent.com/cvm/index">云服务器控制台</a> 开机。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否重启</td>
<td>实例是否在最近在12小时内出现过重启</td>
<td>警告</td>
<td>该实例在最近12小时内出现重启，请您关注实例运行状态。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>实例内核崩溃</td>
<td>实例是否在最近12小时内出现过 hungtask</td>
<td>异常</td>
<td rowspan=3>该实例在最近12小时内出现 hungTask/panic/软死锁，请您关注实例运行状态。故障处理请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/57337">内核及 IO 相关问题</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时出现过 hungTask</td>
<td>异常</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时内出现过软死锁</td>
<td>异常</td>
</tr>
</table>
:::
::: 实例性能检测
<table>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
<tr>
<td>CPU 使用情况</td>
<td>实例是否在最近12小时内出现过 CPU 负载过高</td>
<td>警告</td>
<td rowspan=3>
为避免成为业务瓶颈，建议您检查 CPU 使用情况，并及时调整配置。故障处理则请对应实例操作系统，参考以下文档：
<ul style="margin:0">
<li>Windows 实例：<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/10233">CPU 或内存占用率高导致无法登录</a></li>
<li>Linux可参考：<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/10310">CPU 或内存占用率高导致无法登录</a></li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>内存使用情况</td>
<td> 实例是否在最近12小时内出现过内存负载过高</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>基础 CPU 使用情况</td>
<td>实实例是否在最近12小时内出现过 CPU 负载过高</td>
<td>警告</td>
</tr>
</table>
:::
::: 实例网络检测
<table>
<tr><th style="
    width: 18%;
">检测项</th><th style="
    width: 35%;
">检测说明</th><th style="
    width: 8%;
">风险<br>等级</th><th style="
    width: 39%;
">解决方案</th></tr>
<tr>
<td>外网 IP 是否欠费不通</td>
<td>外网 IP 是否欠费隔离</td>
<td>异常</td>
<td>外网 IP 可能因为欠费导致无法与外网互通，建议您前往 <a href="https://console.cloud.tencent.com/expense/recharge">费用中心</a> 尽快对账户进行充值续费。</td>
</tr>
<tr>
<td>是否有外网 IP</td>
<td>实例是否有外网 IP</td>
<td>警告</td>
<td>该实例没有外网 IP，如您需要外网 IP 进行外网访问，可前往 <a href="https://console.cloud.tencent.com/cvm/eip">弹性公网 IP 控制台</a> 绑定 EIP。</td>
</tr>
<tr>
<td>外网 IP 是否被 DDOS 封堵</td>
<td>外网 IP 是否被 DDOS 封堵</td>
<td>异常</td>
<td>该实例外网 IP 由于遭受 DDOS 攻击被封堵，请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1020/31635">解封防护 IP</a> 文档进行处理。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>外网带宽使用率</td>
<td>实例是否在最近12小时内出现过外网入带宽过高</td>
<td>警告</td>
<td rowspan=4>为避免成为业务瓶颈，建议您检查网络使用情况。故障处理请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/10334">带宽占用高导致无法登录</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时内出现过外网出带宽过高</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>内网带宽使用率</td>
<td>实例是否在最近12小时内出现过内网入带宽过高</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时内出现过内网出带宽过高</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>丢包情况</td>
<td>实例最近12小时内是否触发限速导致 TCP 丢包</td>
<td>警告</td>
<td rowspan=8>为避免成为业务瓶颈，建议您检查业务健康情况。详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/57336">云服务器网络访问丢包</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例最近12小时内是否触发限速导致 UDP 丢包</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>实例最近12小时内是否触发软中断丢包</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4>内核网络情况</td>
<td>实例是否在最近12小时内出现过 UDP 发送缓冲区满</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时内出现过 UDP 接收缓冲区满</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时内出现过 TCP 全连接队列满</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>实例是否在最近12小时内出现过 TCP 请求溢出</td>
<td>警告</td>
</tr>
<tr>
<td>连接数使用情况</td>
<td>实例是否在最近12小时内出现过连接数达到上限</td>
<td>警告</td>
</tr>
</table>
:::
</dx-accordion>




## 相关操作
您可参考 [使用实例自助检测](https://cloud.tencent.com/document/product/213/56786) 生成实例检测结果报告，或查看历史检测报告。

