## 脚本结构

一个 PTS 场景脚本可由以下部分组成：

### 导入依赖模块
将所需模块导入后，才能使用模块中的 API。

### 定义全局变量
如果需要全局变量，可定义在函数外部。例如：

```javascript
const globalVar = "var"
const globalObj = {
    "k": "v",
}

export default function () {
    console.log(globalVar); // var
    console.log(globalObj.k); // v
};
```

### 定义全局选项 Options
通过全局选项你可以控制引擎的默认行为。

```javascript
export const option = {
   http: {
       http2: true,
	   maxIdleConns: 50,
	   basicAuth: {
            username: 'user',
            password: 'passwd',
        }
   },
   tlsConfig: {
        'localhost': {
            insecureSkipVerify: false,
			//需要用户在场景中上传请求文件ca.crt
            rootCAs: [open('ca.crt')],
			//需要用户在场景中上传请求文件client.crt, client.key
            certificates: [{cert: open('client.crt'), key: open('client.key')}]
        }
    }
}
```



### 定义函数
每个并发用户（VU）每次迭代执行的逻辑，定义在主函数（ default 函数）里。除了主函数，您还可以定义预处理（setup）和后处理（teardown）函数。预处理函数在每次压测开始后运行一次；后处理函数在每次压测结束前运行一次。例如：

```javascript
const global = { life: "global" };

export function setup() {
    return { life: "setup" };
}

export default function (data) {
    console.log(JSON.stringify(global)); // {"life":"global"}
    console.log(JSON.stringify(data)); // {"life":"setup"}
}

export function teardown(data) {
    console.log(JSON.stringify(global)); // {"life":"global"}
    console.log(JSON.stringify(data)); // {"life":"setup"}
}
```



### 定义检查点
配置检查点可以从业务角度判断请求是否成功。

```javascript
import http from 'pts/http';
import { check } from 'pts';

export default function () {
  // get request with headers and parameters
  const resp1 = http.get('http://httpbin.org/get', {
    headers: {
      Connection: 'keep-alive',
      'User-Agent': 'pts-engine',
    },
    query: {
      name1: 'value1',
      name2: 'value2',
    },
  });
  console.log(resp1.json().args.name1); // 'value1'
  check('status is 200', () => resp1.statusCode === 200);
  check('body.args.name1 equals value1', () => resp1.json().args.name1 === 'value1');
}
```



## 生命周期
- 预处理（setup）和后处理（teardown）函数：每台压测机运行一次。
- 定义全局变量（global）的代码：每个 VU 运行一次。一些静态的文件读取等操作建议放到global中定义，这样一个并发仅需读取一次文件。避免场景迭代重复打开文件。
- 主函数（default）代码：每个 VU 的每次迭代运行一次，且每个 VU 在达到本次压测配置的时长上限或迭代上限之前，会持续不断地迭代执行。

例如：在一台压测机上，当有两个 VU 时的流程图如下：
重复重复开始 setupglobal_1default_1global_2default_2teardown 结束

> ?VUs（Virtual Users）：虚拟用户数。用来模拟真实场景中，在同时执行操作的用户数量，所以也叫“并发用户数”。
> - VUs 是压测系统的重要参数之一，代表了向被压端施压的能力。
> - 压测系统通常用一个线程实现一个 VU，每个 VU 重复执行压测脚本。因此，当多线程/多VU 并发时，就能模拟真实场景中，多个用户同时执行操作的情形。
> - 每个 VU 执行脚本的次数：一般靠压测时长和迭代次数来规定，任一参数达到上限即停止。例如：压测时长为 1小时，则每个 VU 在1小时内持续反复执行脚本，直到1小时结束（在 PTS 里，支持配置时长，暂不支持配置迭代次数）。
> - VU 跟真实用户的区别：一个 VU 执行完一次脚本，会继续重复执行。其关注点不在于代表某个固定的真实用户，而在于跟其他 VU 一起，在每个时刻模拟出足够的并发用户数量。也即，施压系统会按照施压配置，在相应的时刻，保证满足所配置的 VU 数量。
> - VU 跟在线用户的区别：在线用户不一定在做操作；而 VU 一定在做脚本里的相关操作，持续不断地给被压端造成压力。

 

