按量计费（后付费）是对象存储（Cloud Object Storage，COS）默认的计费方式，先使用，后付费。按照各计费项的实际用量，以天为单位，每日进行计量、结算、扣费和出账，并且支持 [所有地域](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)。

若您对用量有详细的预估，推荐您使用 [资源包（预付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/436/36523)，可享受更多的优惠。您可以在 [资源包购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cos) 选购所需的资源包。

## 产品定价

关于 COS 按量计费的定价，请参见 [产品定价](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6239)。

## 计费项

COS 各项计费项和计费项计算公式说明如下：
<table>
   <tr>
      <th>计费项</th>
      <th>计费项说明</th>
      <th>计费公式</th>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">存储容量费用</td>
      <td>根据存储容量的大小进行计算，不同存储类型的单价不同</td>
      <td nowrap="nowrap"><ul style="margin: 0;"><li>日存储容量费用 = 存储容量月单价 / 30 * 日存储容量</li><li>日存储容量 = 当日“每5分钟存储容量”之和 / 288（采样点数）</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>请求费用</td>
      <td>根据请求次数进行计算，不同存储类型的请求单价不同</td>
      <td nowrap="nowrap">请求费用 = 每 万次请求 单价 * 日累计请求次数 / 10000</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>数据取回费用</td>
      <td>根据数据取回量进行计算，低频和归档存储类型下载时会计算该项费用，不同存储类型的取回单价不同</td>
      <td nowrap="nowrap">数据取回费用 = 每 GB 单价 * 日数据取回量</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>流量费用</td>
      <td>包括外网下行流量、CDN 回源流量、跨地域复制流量和全球加速流量，不同流量类型的费用不同</td>
      <td nowrap="nowrap">流量费用 = 每 GB 单价 * 日累计流量</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=4>管理功能费用</td>
      <td rowspan=4>用户开启并使用了管理功能（如清单、检索、批量处理、对象标签等功能）后所产生的费用。目前管理功能费用有清单功能费用、检索功能费用、批量处理费用和对象标签费用
      <td nowrap="nowrap">清单功能费用 = 每 列出百万对象 单价 * 列出对象个数/百万</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">检索功能费用 = 每 GB 单价 * 日累计数据检索量</td>
   </tr>
   <tr>
			<td nowrap="nowrap">批量处理费用包括任务费用和对象处理费用。<ul style="margin: 0;">
				<li>任务费用 = 每 个任务 单价 * 创建的任务个数 </li><li>对象处理费用 = 每 处理万个对象 单价 * 对象个数/10000</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
			<td nowrap="nowrap">对象标签费用 = 每 万个标签数 单价 * 标签数/10000 </td>
   </tr>
</table>


>? 有关计费项的详细说明和计费限制，请参见 [计费项](https://cloud.tencent.com/document/product/436/40285) 文档。
>

## 计费周期

COS 计费项均按日计费，具体如下表所示：

| 计费项       | 计费周期 | 说明                                   |
| ------------ | -------- | -------------------------------------- |
| 存储容量费用 | 按日计费 | 每日结算昨日00:00 - 23:59:59产生的费用       |
| 请求费用     | 按日计费 | 每日结算昨日00:00 - 23:59:59产生的费用      |
| 数据取回费用 | 按日计费 | 每日结算昨日00:00 - 23:59:59产生的费用        |
| 流量费用     | 按日计费 | 每日结算昨日00:00 - 23:59:59产生的费用 |
| 管理功能费用 | 按日计费 | 每日结算昨日00:00 - 23:59:59产生的费用 |

>? 账单系统可能存在一定的延迟，每日账单将在当天08:00左右生成。
>

## 示例说明

客户小云在2019年3月1日，开始使用 COS。在当天，给北京的存储桶上传了100GB 的标准存储类型的文件。在3月15日，通过外网下载了10GB 的数据。在3月共产生1万次标准存储读写请求，其余时间无其他操作。

因此，在3月会产生以下费用：
- 标准存储容量费用：该月100GB 数据的存储容量费用。
- 流量费用：该月10GB 数据的外网下行流量费用。
- 请求费用：该月1万次标准存储读写请求费用。其中，上传数据会产生标准存储写请求，下载数据会产生标准存储读请求。


