[](id:que1) 
### 邮件推送如何确保可靠的电子邮件传输？
在您创建好了电子邮件模板之后，我们会根据您的邮件模板内容进行审核，这些内容筛查条件有助于确保通过邮件推送发送的内容符合ISP标准。为了帮助您进一步提高电子邮件的送达率，邮件推送提供包含退回邮件、投诉和送达通知的反馈循环。

[](id:que2) 
### 邮件推送能否确保我的电子邮件成功送达？
无论是邮件推送还是其他任何电子邮件发送服务，都无法百分之百保证每一封电子邮件的成功送达。因为邮件能否最终成功送达受很多因素的影响，例如：邮件内容、域名信誉度、打开率、用户投诉情况。这些都和邮件送达的成功率有关，请参见 [如何避免邮件被认定为垃圾邮件？](https://cloud.tencent.com/document/product/1288/55745#avoid)


[](id:que3) 
### 使用邮件推送发送的电子邮件多长时间可以送达收件人的收件箱？
一般情况下，邮件3秒至5分钟之内可以送达收件人的收件箱。电子邮件的最高交付时限为72小时。有时会受内容和邮件服务商策略以及众多因素的影响，可能会出现少量邮件延迟送达的情况。因而超过五分钟送达，属于正常现象。

[](id:que4) 
### 其他邮件推送用户导致的退回邮件或投诉是否会影响我的电子邮件送达率？
通常情况下，如果您使用的是共享  IP ，在其他邮件推送用户发送了导致退回邮件或投诉的邮件时，可能会对您的电子邮件送达率产生一定的影响。如果您使用的是专用 IP，则不会产生影响。

[](id:que5) 
### 邮件中的图片不显示怎么办？
如果您的邮件中的图片不显示，请按以下步骤进行排查：

1. 查看图片 URL 是否正确。
2. 邮箱客户端是否禁止加载图片。如果是，请单击显示图片按钮。
3. 图片是否被收件方屏蔽了。

[](id:que6) 
### 使用邮件推送发出的邮件被企业邮箱屏蔽了怎么办？
如果是广告邮件，被企业邮箱屏蔽属于正常现象。请您检查邮件当中的主题和内容，尽量不要出现与广告相关的内容。

[](id:que7) 
### 为什么邮件发送不成功？
具体先查看 API 文档中的错误码，确定错误类型。

排查顺序：
1. 账号具有 QcloudFullAccess 权限且 SecretId 和 SecretKey 正确。
2. 发信域名是否已通过验证（验证通过后请勿修改已配置的 DNS）。
3. 收件人地址是否拼写正确。
4. 模板是否通过审核，TemplateData 格式是否正确。
5. 如果报错“无自定义内容发送权限”，请联系商务经理开通。

如果依然报错，请联系 [腾讯云技术人员](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 解决。

[](id:que8) 
### 退订机制是怎样的？
用户退订之后，腾讯云会将退订事件通知给客户，并且记录用户的退订状态，该发信域将不能再向用户进行发信。

[](id:que9) 
### 为什么有的邮件会被拦截？
腾讯云会专门维护黑名单地址库，对于一些黑名单地址，腾讯云会阻止发送，以帮助客户过滤恶意的邮件请求。此外，为了保护客户的发件人声誉，腾讯云会将近段时间内被拒信的收件人地址加入黑名单地址库，该黑名单地址库是所有账户通用，因此在其它账户产生黑名单的收件人邮箱，也会加入黑名单库，黑名单地址库中邮箱会被禁止14天，如果需要解锁历史发送的黑名单地址，请登录 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/ses/stats) 操作删除，或者使用 API 删除。 如果第一次发送就被拦截，则可能是其它账号生成，如果确认是有效地址，请联系 [腾讯云技术人员](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 进行移除。

[](id:warmup)
### warm up 发件预热（至关重要）

warm up 是每个新的发件域或者 IP 的必经过程。邮件发送量必须是每日递增式的，不能一步到位达到理想的量级。发件量以（天）为单位，逐级递增。良好的 warm up 可以在电子邮件服务提供商 (ISP) 取得良好的信誉度。每一个新的域名或者 IP 发件都应该遵循下面的 warm up 计划：

| 时间   | 发送量/天  | 出信频率     |
| --------- | ------------ | ---------------- |
| 第1天   | 1000     | 200封/小时    |
| 第2天   | 1500     | 200封/小时    |
| 第3天   | 2000     | 400封/小时    |
| 第4天   | 3000     | 400封/小时    |
| 第5天   | 4500     | 500封/小时    |
| 第6天 - 10天 | 6000-8000  | 500-1000封/小时 |
| 第11天 - 15天 | 8000-10000  | 800-2000封/小时 |
| 第16天 - 20天 | 10000-15000 | 1000-3000封/小时 |
| 第21天 - 30天 | 15000-25000 | 3000-5000封/小时 |
| 第N天   | 每日增长一倍 | - |

- 此表中的发信量与出信频率为建议值，仅供参考。
- 发信预热是用来增加 IP 信誉度的，不能抱着探测 ISP 对 IP 的限制额度进行预热。
- 当单个域的邮箱地址较多时，要适当的减少发信量进行预热。
- 一个优质的 IP 或者域名，每天应有稳定的出信量，建议每周至少存在3天以上的发送。
- 前期建议从地址库中随机选择地址，当发信量上升到一定量之后，再根据各个域的具体发送情况，针对性的预热。
- 以上为单个 IP 的建议发件量上限，多个 IP 可以适量多发，单日建议最多不超出以上计划的5倍。
- 正常的验证类邮件业务按目前的业务比例灰度即可，不一定严格遵循上述绝对数量，不超过上限即可。
- 如果业务特性实在不满足 warm up，可以转用已经 warm up 好的公共域名和共享 IP 去发送，但是信誉度不能独立控制。
- 如果业务特性实在不满足 warm up，且业务量级小，且邮件为用户打开率高的注册邮件，每日发件不超过1万封，可以考虑跳过 warm up 直接使用，但不推荐此方式。

[](id:use)
### 用户打开率
用户打开率也是衡量邮件是否会进入收件箱的重要指标。用户参与度越高，ISP 会相应提高域名的信誉度。一般来说，注册邮件的打开率在80%以上为正常。通知类视业务场景而定，营销类邮件需要业务侧不断去优化标题和内容，达到用户主动参与的效果。该指标低于50%视为进入垃圾箱的危险信号。


