### SQL Server 产品优势有哪些？
- 三年三折，击穿底价，让您上云无负担
无需一次性投入大笔资金购买 license，用户购买的 CDB for SQL Server 实例，腾讯云已经向微软支付了产品许可费用，让您不再为购买产品许可授权而烦恼，也最大程度为您的企业节约了成本，只需按需付费，经济实惠。三年三折更让您上云无负担；
- 即开即用，按需升级
您可以通过腾讯云官网进行 CDB For SQLServer 规格定制，下发订单后 CDB For SQLServer 实时生成目标实例，省去自己搭建 SQL SERVER 集群的繁琐，省时省力；在业务初期，您可以购买小规格的 CDB For SQLServer 实例来应对业务压力。随着数据库压力和数据存储量的变化，您可以灵活调整实例规格，且升级期间 CDB For SQLServer不会中断数据链路服务；
- 成熟可靠的高可用架构
默认提供一主一镜像的配置，故障秒级切换，为您的业务保驾护航；
- 数据一键回溯，误操作后随时回退
提供自动备份能力，可通过回档功能恢复7天内任意时间点数据；

### SQL Server 使用场景有哪些？
1.基于云的业务系统
将业务系统直接搭建在云上时，选用 CDB for SQLServer 作为基础数据库，不仅提供稳定高性能的数据库支撑方案，而且可有效提高业务系统性能。

2.数据异地（云）容灾
如今，电子数据已经成为企业的核心资产，而天灾，人祸导致的业务数据丢失，将会给企业带来无法挽回的损失。然而，在通过自建异地数据中心，实现数据异地容灾的投入产出比太低，因此选用云数据库作为异地容灾数据或许是一个不错的选择。
通过专线、VPN 等网络以及数据库同步工具，企业可以将自建机房、其他云厂商中的数据库实时同步异地的数据库实例里面。即使自建机房数据完全丢失，腾讯云的云数据库中仍然保存着数据。

3.企业移动办公
支持企业快速部署企业 OA/ERP/销售管理等移动办公平台，数据存储于腾讯云安全子网中，数据库前多重安全保障，安全可靠；

4.数据仓库&数据分析平台
通过 SQLServer 自带的商业智能、IT 仪表版以及与 SharePoint 之间的协作方案，建设基于云的数据仓库和数据分析平台。

5.业务弹性
业务推广和大型活动期间，业务峰值极高，而自建机房从成本考虑，不会为峰值而建设。因此，通过云上弹性扩充能力，在云机房建立弹性的数据中心，为业务需求随时扩容，搭配着云数据库（CVM）和云数据库（SQLServer），提高业务弹性。

### SQL Server 支持哪些版本？
云数据库（SQLServer）支持：
- Microsoft SQL Server 2008 R2 SP3
- Microsoft SQL Server 2012 SP3

### SQL Server 功能限制有哪些？
1.腾讯云禁止通过 Microsoft SQL Server Management 执行创建、删除数据库、创建、删除或修改账号操作，如有需要请登录腾讯云管理中心。
通过 Microsoft SQL Server Management 管理数据库，系统可能提示“执行 Transact-SQL 预计或批处理时发生了异常”
2.腾讯云禁止用户 sysadmin 角色，如果您业务必须使用 sysadmin  角色，请联系腾讯云工作人员协商解决。
通过 Microsoft SQL Server Management 管理数据库，系统可能提示“您必须是 sysadmin 角色成员才能执行此操作”
3.不支持使用 SQL Server 代理。

### SQL Server 地区和可用区有哪些？
腾讯云目前提供多个可选地域：华东区（上海） 、华南区（广州）、香港地区、北美地区； 另外对金融机构和企业，可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请开通上海金融专区。
说明：
1.处在同一地域的云服务产品之间通过内网互通。
2.处在不同地域的云服务产品之间内网不能互通。
1)云服务器支持跨地域内网互访，不支持跨地域访问云数据库，云缓存 Memcached；
2)负载均衡服务绑定服务器时，只能选择绑定本地域的云服务器；
3)云服务器只能通过公网跨地域访问 云服务器、对象存储服务、弹性web引擎服务 。
3.购买云服务时建议选择最靠近您客户的地域，可降低访问时延、提高下载速度。
4.云服务器、云数据库采用后付费方式的用户注意，腾讯云仅在广州地域仅提供云服务器、云数据库 后付费资源的购买; 如期望购买上海等其他地域，您需要先将云服务器、云数据库的后付费购买方式切换至预付费方式。

----------

香港地区特别说明：
1.目前在香港地区提供以下云服务： 云服务器，负载均衡，云数据库，CDN， 移动加速，云监控，云拨测，云安全，应用加固，关键因子, Fasion SDK 开平支付接口。
>注：云数据库只有白名单用户可以购买

2.下列云服务暂不提供： 云缓存 Memcached，弹性 web 引擎，对象存储服务，云硬盘，一键开服、分区分服域名绑定。
3.当您需要登录香港地域云服务器时，建议使用跳板机登录，以获得更好的运维体验。

----------

北美地域特殊说明：
1.目前在北美地区提供以下云服务： 云服务器，云数据库，云缓存Memcached，负载均衡,私有网络，CDN,云监控，云安全，应用加固，关键因子。
2.下列云服务暂不提供： 云硬盘，弹性web引擎，对象存储服务，移动加速，云拨测，一键开服、分区分服域名绑定。
3.由于北美和国内时延较大，当您需要登录北美地域云服务器时，建议使用跳板机登录，以获得更好的运维体验。
注：上述内网互通是均指同一账户下的资源互通，不同账户的资源内网完全隔离。

----------

上海金融专区特别说明：
针对金融行业监管要求定制的合规专区，具有高安全，高隔离性的特点； 目前提供云服务器，金融数据库，redis存储，人脸识别等服务，已认证通过的金融行业客户可提工单申请使用专区；详见金融专区介绍。
