为了给各位用户提供更加优质可靠的产品服务，云开发计划将于2022年8月8日，对计费方式进行如下升级：

新计费模式下，统一采用**基础套餐+按量计费**的模式，开发者可先购买带有一定配额的基础套餐，超出套餐配额部分按使用量付费。

## 基础套餐

| 配额 | 个人版 | 入门版 | 初创版 | 商用版 | 团队版| 单位| 
| --- | --- | --- | --- | --- |  --- | --- |
| QPS | 500 | 500 | 500 | 800  | 1000  | - |
| 调用次数| 20 | 500 | 1000 | 2000 | 5000  | 万次/月 | 
| 容量 | 2 | 30 | 100 | 200 | 300  | GB/月 | 
| 云函数资源使用量 | 10 | 30 | 45 | 60  | 100 | 万GBs/月 | 
| 云函数外网出流量  | 2 | 8 | 10 | 15 | 25  | GB/月 | 
| CDN流量 | 5 | 80| 200  | 400 | 600  | GB/月 |
| CDN回源流量 | 5 | 40 | 100 | 200 | 300  | GB/月 |
| 价格 | **~~39.9~~ 19.9** | **99** | **299** | **499**  | **999**  | 元/月 |



>?
>1. 个人版优惠至少会持续到2023年12月31日，后续如有调整将会提前3个月公布。
>2. **调用次数**：包含云存储上传、下载操作；数据库读、写操作；云函数调用次数。
>3. **容量**：包含云存储、数据库容量。
>4. QPS 如需临时超限，可通过按天购买大促资源包提升，短期内可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 支持。
>5. 对于调用次数等单一指标需求较大，可通过购买资源包覆盖用量，短期可联系商务获取详情。



## 按量付费定价

| 计费项 | 定价 |  
| --- | --- | 
| 调用次数  | 0.5元/万次/天 |
| 容量 | 0.1元/GB/天
| 云函数资源使用量 | 0.00011108元/GBs
| 云函数外网出流量  |  0.8元/GB
| CDN流量 | 0.21元/GB
| CDN回源流量 | 0.15元/GB


## 高级功能按量计费定价
<table>
<thead>
<tr>
<th colspan = "2">计费项</th>
<th>定价</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan = "2">静态网站</td>
<td>容量</td>
<td>0.005元/GB/天</td>
</tr>
<tr>
<td>流量</td>
<td>0.21元/GB</td>
</tr>
<tr>
<td>常驻云函数</td>
<td>云函数预置并发闲置量</td>
<td>0.00005471元/GBs</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "3">短信</td>
<td>1000条</td>
<td>50元</td>
</tr>
<tr>
<td>1万条</td>
<td>470元</td>
</tr>
<tr>
<td>10万条</td>
<td>4200元</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "6">日志服务</td>
<td>标准索引存储</td>
<td>0.0115元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>标准日志存储</td>
<td>0.0115元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>标准索引流量</td>
<td>0.35元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>写流量</td>
<td>0.18元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>请求次数</td>
<td>0.15元/百万次/日</td>
</tr>
<tr>
<td>分区数量</td>
<td>0.04元/个/日</td>
</tr>
</tbody></table>


>?
>- 新用户享有一个月免费环境体验期的权益，体验期间的环境配额与个人版相同，超出配额后可选择是否进行额外按量付费。
>- 在正式进行计费方式切换之日起，对现有用户提供至少一个月的操作缓冲期，用户可选择是否切换新的计费方式，超时切换的云开发环境将会停服释放。缓冲期内切换成功的用户将会获得额外代金券。
>- 自本公告发布之日起，现有预付费环境的套餐不支持续费超过一个月，现有按量付费环境的资源包不支持新购。
>- 腾讯云云托管即将从云开发中拆分为独立产品并使用独立控制台，对于腾讯云云开发里仅开通使用了云托管的客户（本次暂不调整），待后续另行通知。
>- 对于过去一个月**总调用次数曾超过1000000的应用**（本次暂不调整），适用高配套餐，可联系邮箱：marilynliu@tencent.com，由云架构师提供定制化服务。

## 高配套餐
以上基础套餐如部分指标不满足，可 [联系我们](https://cloud.tencent.com/document/product/876/59902)，提供高配套餐服务。
腾讯云云开发将继续为各位用户提供简单易用的专业开发服务，再次感谢您的支持！

