## 函数形态

Python 函数形态一般如下所示：

```python
import json

def main_handler(event, context):
    print("Received event: " + json.dumps(event, indent = 2)) 
    print("Received context: " + str(context))
    return("Hello World")
```

## 执行方法

在创建 SCF 云函数时，均需要指定执行方法。使用 Python 开发语言时，执行方法类似 `index.main_handler`，此处 `index` 表示执行的入口文件为 `index.py` ，`main_handler` 表示执行的入口函数为 `main_handler` 函数。在使用本地 zip 文件上传、COS 上传等方法提交代码 zip 包时，请确认 zip 包的根目录下包含有指定的入口文件，文件内有定义指定的入口函数，文件名和函数名和执行方法处填写的能够对应，避免因为无法查找到入口文件和入口函数导致的执行失败。

## 入参

Python 环境下的入参包括 event 和 context，两者均为 Python dict 类型。

- event：使用此参数传递触发事件数据。
- context：使用此参数向您的处理程序传递运行时信息。

event 的具体内容，根据不同触发器或调用来源而变化。详细数据结构说明请参见 [触发器相关说明](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9705)。


## 返回

您的处理程序可以使用 `return` 来返回值，根据调用函数时的调用类型不同，返回值会有不同的处理方式。

在 Python 环境下，您可以直接返回一个可序列化的对象。例如，返回一个 `dict` 对象：

```python
def main_handler(event, context):
    resp = {
        "isBase64Encoded": False,
        "statusCode": 200,
        "headers": {"Content-Type":"text/html","Key":["value1","value2","value3"]},
        "body": "<html><body><h1>Heading</h1><p>Paragraph.</p></body></html>"
    }
    return(resp)
```

返回值不同处理方式：
- **同步调用**：使用同步调用时，返回值序列化后以 JSON 的格式返回给调用方，调用方可以获取返回值已进行后续处理。例如通过控制台进行函数调试的调用方法就是同步调用，能够在调用完成后捕捉到函数返回值并显示。
- **异步调用**：异步调用时，由于调用方法仅触发函数就返回，不会等待函数完成执行，因此函数返回值会被丢弃。

>? 无论同步调用还是异步调用，返回值均会在函数的日志中记录。

## 异常处理

您可以在函数内通过使用 `raise Exception` 的方式抛出异常。

- 如果您在返回前捕捉并处理异常，未继续向外抛出时，函数将认为是成功执行并正常返回入口函数中 `return` 指定的信息。
在如下示例代码中，函数执行成功，则返回值为 `Hello World`。
```
# -*- coding: utf8 -*-
def main_handler(event, context):
    try:
        print("try exception")
        raise Exception("err msg")
    except Exception as e:
        print(e)
    return("Hello World")
```

- 如果在返回前未捕捉异常，异常将会抛出到入口函数之外并由函数平台捕捉。此时函数将认为是执行失败，函数返回信息替换为执行失败信息。
在如下示例代码中，函数执行失败。
```
# -*- coding: utf8 -*-
def main_handler(event, context):
    print("try exception")
    raise Exception("err msg")
    return("Hello World")
```
函数返回信息如下：
```
{
    "errorCode":-1,
    "errorMessage":"user code exception caught",
    "requestId":"a325b967-ef5b-4aa3-a329-c6bb0df72948",
    "stackTrace":"Traceback (most recent call last):\n  File \"/var/user/index.py\", line 4, in main_handler\n    raise Exception(\"err msg\")\nException: err msg",
    "statusCode":430
}
```
其中 `errorCode` 字段标识错误为代码错误，`errorMessage` 字段标识错误具体说明，`stackTrace` 字段输出错误堆栈信息，`statusCode` 字段标识具体错误。`statusCode` 具体说明请参见 [云函数状态码](https://cloud.tencent.com/document/product/583/42611)。

