## 部署方法

腾讯云云函数提供以下几种方式部署函数，您可以按需选择使用。创建、更新函数操作详情可参见 [创建及更新函数](https://cloud.tencent.com/document/product/583/19806)。
- 通过 zip 打包上传部署，详情可参见 [依赖安装和部署](#install)。
- 通过控制台编辑和部署，详情可参见 [通过控制台部署函数](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9702#.E9.80.9A.E8.BF.87.E6.8E.A7.E5.88.B6.E5.8F.B0.E9.83.A8.E7.BD.B2)。
- 使用命令行部署，详情可参见 [通过 Serverless Framework CLI 命令行部署函数](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9702#.E9.80.9A.E8.BF.87-serverless-framework-cli-.E5.91.BD.E4.BB.A4.E8.A1.8C.E9.83.A8.E7.BD.B2)。

## 依赖安装和部署[](id:install)

当前的函数标准 Python Runtime 中仅提供了 `/tmp` 目录可写，其他目录只读，因此在用到依赖库时，需要使用本地安装、打包、上传的方式。Python 依赖包通常可以与函数代码一同上传，或上传至层中，然后绑定使用。

### 本地安装依赖包


#### 依赖管理工具
Python 可以通过 pip 包管理器进行依赖管理。由于环境配置不同，可自行将 `pip` 替换为 `pip3` 或 `pip2`。

#### 使用方法
1. 在 `requirements.txt` 中配置依赖信息。
2. 通过在代码目录下执行 `pip install -r requirements.txt -t .` 命令安装依赖包。通过使用 `-t` 参数，可以指定依赖包的安装目录，在项目代码目录下执行时，可以使用 `-t .` 安装在当前目录下。


>!
>
>- 您可以使用 `pip freeze > requirements.txt` 生成当前环境下所有依赖的 `requirements.txt` 文件。
>- 函数运行的系统是 CentOS 7，您需要在相同环境下进行安装。若环境不一致，则可能导致上传后运行时出现找不到依赖的错误。您可参考 [云函数容器镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/583/50826) 进行依赖安装。
>- 若部分依赖涉及动态链接库，则需手动复制相关依赖包到依赖安装目录后再打包上传。详情请参阅 [使用 Docker 安装依赖](https://cloud.tencent.com/document/product/583/47561)。

#### 示例

1. 在本地安装 `requests` 依赖，其中代码文件 `index.py` 如下所示：
```
# -*- coding: utf8 -*-
import requests

def main_handler(event, context):
        addr = "www.qq.com"
        resp = requests.get(addr)
        print(resp)
        return resp
```
2. 使用 `pip3 install requests -t . ` 在项目当前目录安装 `requests` 依赖。代码文件如下所示：
```
$ pip3 install requests -t .
Collecting requests
      Using cached requests-2.25.1-py2.py3-none-any.whl (61 kB)
Collecting certifi>=2017.4.17
      Using cached certifi-2020.12.5-py2.py3-none-any.whl (147 kB)
Collecting chardet<5,>=3.0.2
      Using cached chardet-4.0.0-py2.py3-none-any.whl (178 kB)
Collecting idna<3,>=2.5
      Using cached idna-2.10-py2.py3-none-any.whl (58 kB)
Collecting urllib3<1.27,>=1.21.1
      Using cached urllib3-1.26.4-py2.py3-none-any.whl (153 kB)
Installing collected packages: urllib3, idna, chardet, certifi, requests
Successfully installed certifi-2020.12.5 chardet-4.0.0 idna-2.10 requests-2.25.1 urllib3-1.26.4

$ ls -l
total 8
drwxr-xr-x   3 xxx  111    96  4 29 16:45 bin
drwxr-xr-x   7 xxx  111   224  4 29 16:45 certifi
drwxr-xr-x   8 xxx  111   256  4 29 16:45 certifi-2020.12.5.dist-info
drwxr-xr-x  44 xxx  111  1408  4 29 16:45 chardet
drwxr-xr-x   9 xxx  111   288  4 29 16:45 chardet-4.0.0.dist-info
drwxr-xr-x  11 xxx  111   352  4 29 16:45 idna
drwxr-xr-x   8 xxx  111   256  4 29 16:45 idna-2.10.dist-info
-rw-r--r--@  1 xxx  111   177  4 29 16:33 index.py
drwxr-xr-x  21 xxx  111   672  4 29 16:45 requests
drwxr-xr-x   9 xxx  111   288  4 29 16:45 requests-2.25.1.dist-info
drwxr-xr-x  17 xxx  111   544  4 29 16:45 urllib3
drwxr-xr-x  10 xxx  111   320  4 29 16:45 urllib3-1.26.4.dist-info
```


### 打包上传

依赖可以和项目一同上传，并在函数代码中通过 `import` 方式引入和使用。同时，依赖也可以打包部署为层，并通过在函数创建部署时，与函数绑定，提供复用能力。

您可以通过控制台选择本地文件夹的方式自动化打包，也可以通过手工打包的方式形成可以用于部署函数或层的 zip 包。在打包部署时，需要注意的是均在项目目录下进行打包操作，即确保代码、依赖均在 zip 文件内的根目录中。详情可参见 [打包要求](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9702#.E6.89.93.E5.8C.85.E8.A6.81.E6.B1.82)。


### 特殊依赖包

部分 Python 的依赖包，在安装时需要进行相关的编译操作，例如 `pycryptodome` 依赖。由于编译程序会根据不同 OS 进行操作系统相关的编译操作，在 Windows、Mac 等环境下编译生成的依赖库及动态库等程序，可能无法在云函数的环境中运行。您可通过以下方案尝试解决：
- 寻找针对 FaaS 的开源实现，使用开源实现已经准备好的依赖库。
- 在 [SCF 公共 Layer](https://github.com/awesome-scf/tencent-scf-public-layer) 项目中寻找依赖或提交需求，本项目用于常用特殊依赖包的整理和存储，并以 Layer 形式提供部署支持。
- 通过使用容器方案及 [SCF 容器镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/583/50826)，在本地完成特殊依赖包安装和内容抽取后，打包上传至代码运行环境中。
