- [备案所属省份根据什么判断？](#question1)
- [已经备案成功过的公司新增网站时提示营业执照号不对如何解决？](#question2)
- [营业执照上有好几个号码，应该填写哪一个呢？](#question3)
- [通信地址没有门牌号，要怎么填写？](#question4)
- [单位备案时主体负责人可以不填写法定代表人吗？](#question5)
- [负责人电话一定要是本省的么？](#question6)
- [分公司备案时主体负责人不是法定代表人如何解决？](#question7)
- [之前进行单位备案时，对主体负责人没有要求，现在要求主体负责人为法定代表人。我的备案成功信息不是法定代表人可否新增网站？](#question8)
- [备案时需要填写座机号码，没有座机怎么办？](#question9)
- [备案手机号码必须填写本省的吗？](#question10)
- [备案主体负责人与域名所有者必须一致吗？](#question11)
- [主体在腾讯云其他账号备案过，怎么办？](#question111)
- [是否可以同时作为个人备案的负责人和企业备案的网站负责人？](#question12)
- [接入备案时，新身份证地址和旧身份证不一样怎么办？](#question13)
- [填写负责人信息时一直收不到验证码？](#question14)
- [填写手机号码信息时，提示不支持该手机号段，怎么办？](#question15)
- [一个手机号/固定电话能否备案多个主体？](#question16)
- [小程序备案提示工商信息不匹配怎么办？](#question17)


## 主办单位信息
<span id="question1"></span>
### 备案所属省份根据什么判断？

以主办单位证件地址为准，即备案主体所在省份。
- 备案主体如为单位/企业，则不允许跨省备案。如果需要跨省备案，请以对应省份的分公司作为主体进行备案申请。
- 备案主体如为个人，部分管局要求备案地域必须为个人证件地址所在省份。
>?详情请参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

<span id="question2"></span>
### 已经备案成功过的公司新增网站时提示营业执照号不对如何解决？

请您检查在工信部的备案信息中营业执照号是否为老资质证件号，如果是您可以在我们备案系统提交变更主体，将营业执照号变更为新的即可，如果不是请您联系腾讯云客服协助处理。 

<span id="question3"></span>
### 营业执照上有好几个号码，应该填写哪一个呢？

如您的证件是三证合一新证件需要填写统一社会信用代码，如非三证合一证件则填写注册号码。 

<span id="question4"></span>
### 通信地址没有门牌号，要怎么填写？

可以在备注中备注通信地址已为最详细地址。 


## 主体负责人信息

<span id="question5"></span>
### 单位备案时主体负责人可以不填写法定代表人吗？
每个省份管局的要求不一致，请您按照省管局要求进行填写，具体请参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。
<table>
<tr>
<th>类型</th>
<th>地区</th
></tr>
<tr>
<td>主体负责人不是法定代表人，需提供 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968">法定代表人授权书。</a></td>
<td>吉林、安徽、四川、甘肃</td>
</tr>
<tr>
<td>主体负责人必须是法定负责人</td>
<td>天津、河北
内蒙古、黑龙江、上海、浙江、福建、江西、山东、河南、湖南、湖北、广东、广西、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、青海、宁夏、新疆</td>
</tr>
<tr>
<td>主体负责人可以不是法定负责人</td>
<td>北京、山西、辽宁、江苏、海南</td>
</tr>
</table>


<span id="question6"></span>
### 负责人电话一定要是本省的么？

每个省份管局要求不一致，您可以参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。 

<span id="question7"></span>
### 分公司备案时主体负责人不是法定代表人如何解决？

填写总公司法定代表人即可。 

<span id="question8"></span>
### 之前进行单位备案时，对主体负责人没有要求，现在要求主体负责人为法定代表人。我的备案成功信息不是法定代表人可否新增网站？

备案时需参照现有管局规则进行提交备案，若已成功信息与当前规则冲突则需要将已备案信息变更为符合规则的信息后才可进行新增网站流程。 

<span id="question9"></span>
### 备案时需要填写座机号码，没有座机怎么办？

- 如果您是个人备案，按座机可以填写手机号代替。
- 如果是单位备案，目前除江苏省必填座机号码外，其他省份办公电话可填手机号代替。
  如下省份有特殊要求：
  - 甘肃：办公电话如填写手机号需备注企业职务。
  - 重庆：办公电话填写手机号需备注联系人姓名。
  - 天津：办公电话填写手机号需备注姓名、企业职务。
  - 辽宁：需与负责人手机号不同。
  - 吉林：需与负责人手机号不同。
  - 北京：需与负责人手机号不同。

<span id="question10"></span>
### 备案手机号码必须填写本省的吗？

手机号码根据各省规则填写，有明确规定就需要填写本省，无规定可以填写其他省份的，但必须保证真实。

<span id="question11"></span>
### 备案主体负责人与域名所有者必须一致吗？

备案主体负责人需要与域名所有者一致。

<span id="question111"></span>
### 主体在腾讯云其他账号备案过，怎么办？
如果您的主体已在腾讯云其他账号下备案，您登录已备案的账号即可查看到您的备案信息。
- 如果您仍想保留原主体的备案信息，您可以申请 [备案迁移](https://cloud.tencent.com/document/product/243/39776)，将原账号备案信息转移到新账号。
- 如果您不想使用原账号的备案信息，您可以进行 [注销主体](https://cloud.tencent.com/document/product/243/37410) 操作。

<span id="question12"></span>
### 是否可以同时作为个人备案的负责人和企业备案的网站负责人？

个人备案与企业备案是不同的备案主体，若您已申请过个人备案，在申请企业备案依然可以做网站负责人的。但不可以同时作为多家不同公司的网站负责人。

<span id="question13"></span>
### 接入备案时，新身份证地址和旧身份证不一样怎么办？

可以先到之前备案的接入商处变更备案信息后再进行接入备案。 

<span id="question14"></span>
### 填写负责人信息时一直收不到验证码？

请您检查手机短信是否被拦截。 

<span id="question15"></span>
### 填写手机号码信息时，提示不支持该手机号段，怎么办？

建议换一个可以支持的手机号段，或者可以填写朋友或亲人的可以正常接听的手机号。 

<span id="question16"></span>
### 一个手机号/固定电话能否备案多个主体？

每个省份管局要求不一样，部分管局规定手机号码不可以为多个备案主体使用，具体您可以参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。 

<span id="question17"></span>
### 小程序备案提示工商信息不匹配怎么办？
备案过程中出现 “工商信息不匹配” 的可能原因及解决方法如下： 
- 证件注册或更新不满3 - 7个工作日：证件注册或更新后需3 - 7个工作日同步信息，然后才可进行备案。
- 验证备案页面主办者性质选择有误：请返回验证备案页面，检查主办者性质是否选择有误。
- 证件信息填写有误：请您仔细检查信息填写是否正确。
