## 功能介绍
自动会议纪要即云录制内容支持语音转文本，能够根据文本自动追踪视频内容。

## 前提条件
- **登录用户：**商业版、企业版用户。
- **登录设备：**Windows/macOS/iOS/Android。
- **版本要求：**要求2.8.0及以上版本。

## 使用注意事项
- 企业管理员可以在 Web 端的【企业管理】>【帐户管理】>【帐户设置】>【录制设置】中设置开启自动会议纪要，并勾选【语音转录文字】。当未锁定时，客户端录制设置项中默认根据企业设置展示，用户可以修改；当锁定时，客户端录制设置项中强制根据企业设置展示，用户不可修改。
- 客户端录制设置项中勾选【语音转录文字】，当企业统一进行配置，勾选后且未锁定，则按照勾选默认展示，用户可以修改；当勾选后且锁定，则按照勾选强制展示，勾选项置灰，用户不可修改；此处设置项仅限当前用户为会议创建者时生效。
- 当未勾选【语音转录文字】时，仅展示录制视频文件，不展示文本内容。单击【转录文本】，待完成文本转录完成后，消息中心将发送转录成功通知。
- 会议创建者访问时，显示所有操作内容；非会议创建者访问时，只显示文本内容、视频文件。

## 查看会议纪要（会议创建者）
- 您可以登录客户端或者 [腾讯会议官网](https://meeting.tencent.com)，在”会议录制“详情页面中查看录制文件。
- 会议录制详情页面显示会议主题、会议号、会议录制开始时间、录制时长、查看次数、下载次数、录制文件分析，单击【录制文件分析】即可进入录制文件分析详情页。
- 显示录制内容关键词：最多显示8个关键词，单击可快速搜索文本相关内容。
- 支持对关键字模糊搜索：显示出检索的关键字个数，单击上下箭头可以快速定位到关键字，关键字蓝色高亮显示，定位到的关键字橙色高亮显示，同时录制内容跟随关键字位置显示。单击输入框的【删除】可以清空输入内容。
- 支持中英文双语切换文本纪要：单击可切换语言转译。
- 可对文本内容进行编辑操作：编辑按钮暂时仅支持会议创建者可编辑，企业管理员暂无编辑权限。单击【提交】后则表示修改成功。单击【编辑】>【完成】则表示保存成功。
- 文本内容展示：显示说话人头像、用户名称、说话开始时间、说话内容，文本内容超出固定屏幕高度，则支持滚动查看。
- 分享：单击弹窗显示分享设置页。
- 导出：下拉显示导出视频、导出音频文件和导出纪要，单击【会议纪要】出现二级选项，显示 PDF 格式、Word 格式、纯文本 txt 格式，可根据需要选择下载不同的内容。当未勾选【同时录制音频文件】，导出时下拉框不显示【导出音频文件】的操作。
- 更多：下拉显示【删除】，单击可删除整个录制文件夹。
- 显示参会成员列表：按照入会顺序正序显示总参会人员。单击参会人数可显示所有参会成员列表，默认展示10人，参会成员超出10人展示滚动条，可滚动查看全部，同时支持导出参会成员列表。
- 显示录制文件：默认显示第一个录制文件，当存在多个录制文件时，则显示录制文件列表，若只有一个录制文件时，则隐藏录制文件列表。
- 开启画中画：开启后则缩小视频画面成小浮窗，显示在页面右下角，单击悬浮窗口左上角的【恢复】则可恢复原始状态，单击右上角的【关闭】则直接关闭视频画面。
- 全屏播放：视频文件最大化，全屏播放录制视频。
- 支持对单个录制文件进行分享：单击【复制分享链接】，即可复制分享录制文件的共享信息。
- 支持对单个录制文件进行删除：单击【删除】，此处仅删除当前单个录制文件。
- 音轨：可暂停、播放、前进、后退操作视频和文本内容，当通过关键字搜索时，能够定位到音轨相对应的位置，单击【音轨】能够快速显示相对应的文本和视频内容。




