## 功能介绍
为了满足会议主持人在会前、会中 、会后上传文档并分享给成员的需求，腾讯会议支持文档功能，成员可以在会议中创建/导入会议文档。

## 前提条件
- **登录用户：**免费版、商业版、企业版用户。
- **登录设备：**Windows/macOS/iOS/Android。

## 使用注意事项
- 文档支持 PDF、Excel、Word、PPT、TXT 及在线文档六大类文件格式导入。
>?目前仅 Windows/macOS 端支持上传 PDF 格式文件，iOS/Android 端则暂不支持。
- 单个 Word、Excel 文件最大支持20M，PDF 最大支持50M。
- 一个会议最多上传导入99个文档。
- 个人会议号发起的会议不支持文档功能。
- 主持人/成员上传本地文件到会议中，本地文件自动转为在线文档。
- 如果成员上传文档未完成，主持人设置关闭全员上传权限，则会显示上传失败。
- 腾讯会议支持从“腾讯文档”导入和本地导入两种导入方式，导入后文档信息不同步。
- 从“腾讯文档”导入文档一次最多导入10个文档。

## 如何使用会议文档？
### 会前（预定会议时）
**客户端**
打开腾讯会议客户端，单击**预定会议**，进入预定会议页面，单击**点击添加**即可。
- 您可以在该窗口单击**新建表格**和**新建文档**创建文档，并且决定是否邀请会中成员协作。
- 您也可以在该窗口单击**导入文档**选择从“腾讯文档”导入或导入本地文档，以便在会议中和其他成员共同协作。

**Web 端**
1. 打开 [官网用户中心](https://meeting.tencent.com/user-center/personal-information)。
2. 单击左侧菜单栏**会议列表**，再单击右上角**预定会议**进入预定会议页面，在“文档”列选择文档类型。
 - 您可以在选择栏单击**在线表格**和**在线文档**创建文档，并且决定是否邀请会中成员协作。
 - 您也可以在选择栏单击**导入文档**导入本地的文档，以便在会议中和其他成员共同协作。


### 会中
**客户端**
PC 端用户会中单击**应用 > 文档**，即可打开文档窗口；移动端用户会中单击**更多 > 文档**，即可打开文档窗口。
- 您可以在该窗口单击**新建表格**和**新建文档**创建文档，并且决定是否邀请会中成员协作。
- 您也可以在该窗口单击**导入文档**选择从“腾讯文档”导入或导入本地文档，以便在会议中和其他成员共同协作。


### 会后
**客户端**
会后单击**历史会议**，进入历史会议界面，选中会议单击**查看详情**，进入会议详情界面，单击蓝色**已有文档**字样，即可打开文档窗口。
- 您可以在选择栏单击**新建表格**和**新建文档**创建文档，并且决定是否邀请会中成员协作。
- 您也可以在选择栏单击**导入文档**导入本地的文档。

## 设置文档上传权限
### 会前（预定会议时）
**客户端**
1. 打开腾讯会议客户端，单击**预定会议 > 常规会议**（PC 端单击**预定会议**即可直接进入），进入预定会议页面。
2. 在文档中可设置是否勾选**允许成员上传文档**或单击**点击添加**，在文档界面左上方即可选择上传文档权限和详情页里进入文档列表调整文档的权限。

**Web 端**
1. 打开 [官网用户中心](https://meeting.tencent.com/user-center/personal-information)。
2. 单击左侧菜单栏**会议列表**，再单击右上角**预定会议**进入预定会议页面。
3. 在文档中设置是否勾选**允许成员上传文档**，即可成功设置上传文档权限。

### 会中
1. Web 端用户会中单击**应用 > 文档**，即可打开文档窗口；客户端用户会中单击**更多 > 文档**，即可打开文档窗口。
2. 在文档界面左上方即可设置上传文档权限。

### 会后
1. 会后单击**历史会议**，进入历史会议界面，选中会议单击**查看详情**，进入会议详情界面，单击蓝色**已有文档**字样，即可打开文档窗口。
2. 客户端用户可在文档界面左上方选择上传文档权限；移动端用户可在文档界面右上方选择上传文档权限。


## 导入文档
### 方法一：从“腾讯文档”导入
1. 在文档界面单击**导入文档**，选择**从“腾讯文档”导入**。
2. 扫码登录腾讯文档账号，选择您要上传的文档，单击**导入**即可成功导入文档。

### 方法二：本地导入
1. 在文档界面单击单击**导入文档**，选择**本地导入**。
2. 打开本地文件，选择您要上传的文档，单击**导入**即可成功导入文档。
