应用性能监控 TAPM 提供包括拓扑自动发现、调用链追踪、性能问题诊断以及故障告警和定位在内的多种应用性能监测手段和管理服务。如果您需要使用应用性能监控 TAPM 开始监控您的应用，则需要完成创建应用监控任务。

应用性能监控 TAPM 可以监控运行在多种容器环境下的 Java 应用和 Python 应用。本文以在 Tomcat 环境下运行的 Java 应用为例，介绍如何创建一个应用监控任务。应用性能监控 TAPM 供手动安装探针和自动安装探针的途径。本文示例中采用的是自动安装探针的方法。

## 前提条件


- 已申请 [应用性能监控](https://cloud.tencent.com/apply/p/f5yvbf09mka)。
- 在安装探针前，需要先确保本地浏览器时间与服务器时区、时间都一致。若有多个服务器，则要保证本地浏览器、多个服务器的时区、时间都一致。否则，可能会影响数据的准确性，例如拓扑不正确等。

## 操作步骤

1. 前往 TAPM 控制台 [探针下载](https://console.cloud.tencent.com/tapm/addagent) 页面下载 Agent。
2. 执行以下命令，解压 Agent 安装文件包到您的应用服务器的根目录。示例如下：
<dx-codeblock>
:::  plaintext
unzip tapm-agent-java-x.x.x.zip -d /path/to/appserver/
:::
</dx-codeblock>
<dx-alert infotype="explain" title="">
- 请将 tapm-agent-java-x.x.x.zip 中的 x 替换为对应的 Agent 版本号。
- `/path/to/appserver` 为示例路径，请您根据实际环境进行更改。
</dx-alert>
3. 编辑 Agent 解压后的 tapm 目录下的 tapm.properties 文件。
   修改 tapm.properties 文件中的 license_key、app_name 和 collector.addresses 配置项，保证 Agent 正常启动和数据采集。对于其他配置项，请根据实际需要进行配置。
<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>参数</strong></th>
<th><strong>说明</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>license_key</td>
<td>与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该 LicenseKey  绑定的账号下。</td>
</tr>
<tr>
<td>app_name</td>
<td>缺省应用名称，建议配置为应用的业务名称。</td>
</tr>
<tr>
<td>collector.addresses</td>
<td>Agent Collector 服务器的地址和端口号，例如<br><code>ap-guangzhou.tapm.tencentcs.com</code>。</td>
</tr>
</tbody></table>
4. 在 tapm 目录下执行以下命令自动安装程序。示例如下：
<dx-codeblock>
:::  plaintext
cd /path/to/appserver/tapm
java -jar tapm-agent-java.jar install
:::
</dx-codeblock>
5. 启动或重启应用服务器。
6. 登录应用性能监控 TAPM 系统查看性能数据。
重启5分钟后，当您的 Java 应用服务有 HTTP 请求进入，性能数据将发送到应用性能监控 TAPM 系统。
>!若在几分钟之内，TAPM 未收到任何应用性能数据，可以按照以下方式获取帮助：
> - 请按照以上步骤重新查看是否安装正确、目录是否正确、启动脚本是否正确。
> - 请检查 tapm.properties 中的 license_key 是否与您创建应用中看到的 License Key 一致。


