下文提供智能导诊产品功能介绍。

<table >
<thead>
<tr>
<th  colspan="1">功能名称</th>
<th>功能说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<tr>
<td style="
    width: 10%;
">智能导诊</td>
<td >AI 根据主诉信息是否充分，智能判断是否触发多轮问询，
智能引导用户补充症状信息，最多三步问询，精准推荐导诊科室和医生。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>智能问病</td>
<td >智能识别问病信息，推荐疾病相关科室或医生进行挂号咨询。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>智能问药</td>
<td >根据描述的药品相关问题，智能识别问药信息，查询药品的相关资料，包括用法用量、生产厂商、功能主治等。
</td>
</tr>
<tr>
<td>智能应答</td>
<td >AI 聊天机器人的交互方式，支持文字语音双输入，一步问询即出结果。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>全科导诊</td>
<td >支持预测范围覆盖全学科科室、支持妇科、骨科、眼科、口腔科等专科医院进行导诊。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>就医指南</td>
<td >智能识别挂号、缴费和查询等就医信息。根据模糊输入和深度学习医院就医指南知识库，智能关联问题。支持基于人工智能人机对话技术，实现关于就医指南的问答功能。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>号源排班</td>
<td >智能识别医生号源的咨询信息，实时查询号源信息推荐匹配的医生，支持基于人工智能的人机对话技术，实现关于住院指南的问答功能。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>体检须知</td>
<td >智能识别体检注意事项、体检套餐、体检项目咨询等体检相关信息，通过深度学习体检知识库，准确回答问题。智能匹配体检套餐查询具体体检项目，支持基于人工智能人机对话技术，实现关于体检须知的问答功能。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>住院须知</td>
<td >智能识别住院、转院、出院等相关住院信息，通过深度学习住院知识库，准确回答问题，支持基于人工智能人机对话技术，实现关于住院指南的问答功能。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>检验常识</td>
<td >支持匹配医院定制化检验常识，智能识别检验注意事项、检验指标异常、检验检查含义等检验信息，通过深度学习检验知识库，准确回答问题，匹配权威的检验指标，科普检验知识。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>医保指南</td>
<td >智能识别医保相关问题的咨询信息，通过深度学习医保指南知识库，准确回答问题，支持基于人工智能人机对话技术，实现关于医保指南的问答功能。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>疾病百科</td>
<td >AI 识别问病信息，作疾病知识宣教，同时就该疾病进行导诊，卫健委权威科普项目内容。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>检验单解读</td>
<td >根据用户上传的检验单，通过 OCR 识别，检验指标项，作数据指标的解析。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>疫苗查询</td>
<td >输入疫苗批次号，查询疫苗信息，鉴别相关问题疫苗。
</td>
</tr>
<tr>
 <td>辟谣较真</td>
<td >对用户日常生活中的医疗健康常识识别真假，进行辟谣和科普。
</td>
</tr>
</tbody></table>




