## 高效分布式 JOIN 计算
业务分析场景，通常会有2个或多个表关联（JOIN）的逻辑，此逻辑在单机模式中是一个简单的操作，但在集群模式下，由于数据分布在1个或多个物理节点中，处理会相对复杂。在很多分布式解决方案中，JOIN 会把数据拉取到一个节点，进行关联计算，不仅耗费了大量网络资源，且语句的执行耗时会很高。

TDSQL PostgreSQL版 通过如下方式对分布式 JOIN 进行高效计算，基于高效的全局查询计划和数据重分布的技术支撑，TDSQL PostgreSQL版 能轻易发挥并行计算的优势，高效完成 JOIN 过程。
- 在执行方式上，协调节点接收到用户的 SQL 请求，根据收集的集群统计信息，生成最优的集群级分布式查询计划，并下发到参与计算的数据节点上进行执行，即协调节点下发的是执行计划，数据节点负责执行该计划。
- 在数据交互上，数据节点之间建立了高效数据交换通道，可以高效的交换数据，数据交换的过程在 TDSQL PostgreSQL版 里称之数据重分布（Data Redistribution）。

## 多核并行计算
TDSQL PostgreSQL版 在节点内部采用了并行计算，同时启动多个进程来协同完成一个查询，可充分利用服务器的多核处理能力来快速、高效地完成查询。通常情况下，TDSQL PostgreSQL版 会启动多个进程来完成查询，查询时间会大大缩短，如果有更多的资源可供使用，查询时间则会呈线性优化。
TDSQL PostgreSQL版 会根据查询表大小来决定是否进行并行查询，表的数据量超过阈值后，才会采用并行计算，当需要并行计算时，会根据表大小得出并行度，即需要的进程个数。

## 数据安全保障功能
### 数据加密
TDSQL PostgreSQL版 提供两种数据加密方式：
- 业务侧加密：业务调用 TDSQL PostgreSQL版 内置的加密函数，将加密结果写入数据库，正常读取的也是加密后的数据，然后在应用里执行解密。
- TDSQL PostgreSQL版 内置加密：加密过程对业务侧透明，优点如下：
 - 加密操作（函数调用）与业务侧解耦合，业务只负责写入原始数据到数据库内核，后续的加密计算在数据库内部完成，从而业务侧操作上无感知。
 - 加密算法由数据库维护，包括加密算法的选择、密钥管理，都由安全员独立操作完成。
 - 支持的加密算法有 AES128、AES192、AES256、国密SM4。

### 数据脱敏
TDSQL PostgreSQL版 支持透明数据脱敏功能，在用户无感知的情况下，对非授权用户返回被脱敏的数据。

### 全方位审计
TDSQL PostgreSQL版 从多个维度提供全方位的审计能力，审计采用旁路检测方式，对数据库运行影响极小。审计类型如下：
- 语句审计：针对某一种特定的语句进行审计。
- 对象审计：针对某个数据库对象的操作进行审计。
- 用户审计：针对某个数据库用户的操作进行审计。
- 细粒度审计（Fine-Grained Audit，FGA）：高级审计选项，使用表达式来作为审计条件，可设置审计被触发时的动作，例如，发邮件、打电话等。	

## 数据治理功能
数据治理包括数据倾斜的治理和冷热数据分级存储。数据倾斜的治理用以解决数据分布不均带来的存储及性能压力，冷热数据分级存储用以降低业务的存储成本、提升热数据的性能。

### 数据倾斜治理
该方案首先把系统的 DN 分为 group，每个 group 包含一个或多个 DN；每个 group 有一个 shardmap；建 sharded 表时，可以指定存储的 group；CN 可以访问所有的 group，且 CN 上存储所有表的访问方式信息。

对于系统中数据量较大的用户进行特别识别，并为其创建白名单，使用不同的数据分布逻辑：
- 普通用户使用默认的数据分布逻辑，即 `Shardid = Hash(merchantid) % #shardmap`。
- 大用户使用定制的数据分布逻辑，即 `Shardid = Hash(merchantid) % #shardmap + fcreate_time dayoffset from 1970-01-01`，
通过在大用户 group 分布逻辑中加入日期偏移，实现同一个用户的数据在 group 内部多个节点间均匀分布，从而有效解决数据分布不均匀问题。

### 冷热数据分离
内核原生支持数据的冷热分离，业务无需感知底层存储介质的不同，对外提供统一的数据库视图。
- 冷热数据使用不同的节点 group 存储，节点组内部使用的物理机型配置不同，从而达到冷热分离节省成本的目的。
- 后台定时任务根据用户配置的冷热数据规则，自动进行数据迁移，系统即可实现自动的冷热分离，业务无需关心集群的冷热数据存储情况。

## 多级容灾功能
TDSQL PostgreSQL版 在多个维度保证集群的容灾能力：
### 强同步复制
TDSQL PostgreSQL版 支持强同步复制，在节点级保证每个节点的主从数据完全一致，是整个容灾体系的基础，当主节点（Master）发生故障时，数据库可切换到从节点（Slave）提供服务且无任何数据丢失。强同步机制要求用户请求发生并且从节点写入日志成功后，才给用户返回成功信息，保证主从节点的数据时刻一致。

### 主从高可用
TDSQL PostgreSQL版 主从高可用方案主要通过每组节点的多副本冗余，来实现服务不中断或很短时间的中断，当一组节点的主节点出现故障不可恢复，将自动从对应的备节点中选出新的主节点工作。在主从高可用基础上 TDSQL PostgreSQL版 支持：
- 故障自动转移：集群中主节点故障时，系统自动从对应的从节点中选出新的主节点，故障节点自动被集群隔离，基于强同步复制策略，主从切换保证主从数据完全一致，可满足金融级数据一致性要求。
- 故障恢复：备节点因磁盘故障导致数据丢失时，数据库管理员（DBA）可以通过重做备机来恢复备机，可选择在新的物理节点上添加备机来恢复主从备份关系，保证系统可靠性。
- 副本切换：每组主从节点（可以是1主 N 从）的每个节点都包含完整的数据副本，DBA 可根据需求进行切换。
- 设置禁止切换：即可设置在某一特殊时期，不处理故障转移。
- 跨可用区部署：主节点和从节点分处于不同机房，通过专线网络进行实时的数据复制。本地为主节点，远程为从节点，首先访问本地节点，若本地主节点发生故障或访问不可达，则远程的从节点升为主节点提供服务。

TDSQL PostgreSQL版 支持基于强同步的高可用方案，主节点故障时将自动选出最优从节点立即顶替工作，切换过程对用户透明，且不改变访问 IP。TDSQL PostgreSQL版 对系统组件支持7 * 24小时持续监控，发生故障时，TDSQL PostgreSQL版 将自动重启节点或者隔离节点，从从节点选出新主节点提供服务。

### 基于时间点的恢复功能
TDSQL PostgreSQL版 支持基于备份在事务一致性的时间点恢复数据，防止误操作带来的数据丢失。备份分为全量备份（冷备）和增量备份（xlog 备份）：
- 全量备份：指备份数据库的全部数据（除了运行日志和 xlog 之外），全量备份通常是周期性，如一天、一周或 N 天。
- 增量备份：指增量数据的备份，一般通过 xlog 文件实现，当数据库系统产生新的 xlog 文件后，系统将 xlog 文件备份到备份服务器上，增量备份通常是实时行为。
当发生事故或灾难后，用户可以利用备份数据来恢复系统。TDSQL PostgreSQL版 是一个全局分布式事务的数据库系统，各节点之间数据是关联的，因此恢复系统需要通过一个全局时间点来恢复。

