分布式HTAP数据库 TBase（TencentDB for TBase，TBase）是腾讯自主研发的分布式数据库系统。TBase 集高扩展性、高 SQL 兼容度、完整的分布式事务支持、多级容灾能力及多维度资源隔离等能力于一身，采用无共享的集群架构，提供容灾、备份、恢复、监控、安全、审计等全套解决方案，适用于 GB - PB 级的海量 HTAP 场景。

## 产品功能
### 高 SQL 兼容度
TBase 在 SQL 兼容性上具备很大优势，兼容绝大多数的 PostgreSQL 语法，包括复杂查询、外键、触发器、视图、存储过程等，可满足大部分企业用户的需求。同时 TBase 还兼容大部分的 Oracle 数据类型、函数，此特性可方便 Oracle 业务迁移到 TBase 数据库。

### 分布式事务全局一致性
分布式数据应具备一套完整的分布式事务一致性处理逻辑。TBase 引入全局事务管理节点（Global Transaction Manager，GTM）来专门处理分布式事务一致性，通过拥有自主专利的分布式事务一致性技术，包括两阶段提交（Two Phase Commit）以及全局时钟（Global Timestamp）的策略来保证在全分布式环境下的事务一致性。同时TBase提供了分布式事务可靠性保证机制来避免资源阻塞、数据不一致和协调节点宕机等问题。

### HTAP 事务及分析双引擎方案
HTAP（Hybrid Transactional/Analytical Processing）即事务和分析混合处理技术，这个技术要求本来资源诉求矛盾的两种业务类型在同一个数据库中完成处理。传统的数据库因为各方面的限制，偏向于OLTP或OLAP的场景，两者很难兼得。TBase V2经过专门的设计完美的做到了HTAP，同时具备了高效的OLAP能力和海量的OLTP处理能力，降低业务复杂度和业务成本。TBase能在集群的coordinator节点提供OLTP以及OLAP两个平面视角。OLTP业务运行在datanode主节点上，OLAP业务运行在datanode节点的备节点上，二者的数据同步采用流复制的方式来进行。TBase内核优化器会根据查询所在的平面选用对应的优化器。同时OLTP以及OLAP平面针对不同的负载采用合适的存储格式。
在业务分析场景下，通常会有2个或者多个表关联（join）的逻辑，这个在单机实例中，是一个简单的操作，但是在集群模式下，由于数据分布在1个或者多个物理节点中，处理起来也会相对复杂。在很多分布式解决方案中，join会把数据拉取到一个节点，进行关联计算，这样不仅耗费了大量的网络资源，而且语句的耗时会很高。TBase通过多种方式来对分布式join进行高效的计算。首先在执行方式上，协调节点接收到用户的SQL请求，会根据收集到的集群的统计信息，生成最优的集群级的分布式查询计划，并下发到参与计算的数据节点上进行执行，也就是说协调节点下发的是执行计划，数据节点负责执行该计划。在数据交互上，数据节点之间建立了高效数据交换通道，数据节点之间可以高效的进行交换数据，这个数据交换的过程在TBase里称之数据重分布（data redistribution）。有了高效的全局查询计划以及数据重分布的技术支撑，TBase就能很容易的发挥并行计算的优势，高效的完成join的过程。

### 行列混合存储能力
行存储是TBase的基本存储格式，为了支持高效的OLAP，TBase也提供了完整的列存储能力，业务可以根据自己的需要对写入数据库中的数据选择需要的存储格式。TBase的列存储还支持强大的压缩能力，支持透明压缩和轻量级压缩，透明压缩支持gzip，zstd等压缩算法，轻量级压缩算法可以根据数据的特征进行高效压缩，压缩比高达400+。

### 多核并行计算能力
为了充分利用现在服务器的多核处理能力快速、高效的完成查询，TBase在节点内部采用了并行计算，同时启动多个进程来协同完成一个查询。通常情况下，TBase会启动两个进程来完成查询，那么查询时间会缩短一半；如果有更多的资源可以使用，查询时间则会呈线性扩展。TBase会根据查询表大小来决定是否进行并行查询，当表的数据量超过一定阈值时，才会采用并行计算；另一方面，当需要并行计算的时候，TBase会根据表大小得出并行度，也就是需要的进程个数。

### 多级容灾能力保证
TBase在多个维度保证集群的容灾能力。其中采用强同步复制来保证主从数据完全一致，保障主节点故障时数据无丢失；提供基于任意时间点的恢复特性来防止误操作带来的数据丢失。
TBase提供了强同步复制，在节点级保证每个节点的主从数据完全一致，是整个容灾体系的基础，在主节点（Master）故障发生时，数据库可以切换到从机提供服务并且无任何数据丢失。强同步机制要求用户请求发生后，从节点（Slave）写入日志成功后，才给用户返回成功，这样主从节点的数据在任意时刻的一致性。
TBase高可用方案设计就主要通过每个部件的多副本冗余来实现，当一个部件的主出现故障不可恢复，将自动从对应的备份部件中选出新的主工作，这样就可以做到不中断服务或中断时间很短，该方案简称主从高可用（主备高可用）。在普通的主从高可用基础上，TBase支持：

- 支持故障自动转移，集群中主节点故障是，系统将自动从对应的从节点中选出新的主，故障节点自动备集群隔离；基于强同步复制策略下，主从切换将保证主从数据完全一致，可满足金融级数据一致性要求。
- 支持故障恢复，故障的节点，如果因磁盘点故障导致数据丢失，DBA可以通过重做备机恢复备机的可靠性；可以选择新的物理节点上添加备机，恢复主从的备份关系，提供系统的可靠性。
- 每组主从节点（可以是1主N从）， 每个节点都包含完整的数据副本，可以根据DBA需求切换；
- TBase支持设置禁止切换，即可以设置在某一特殊时期，不处理故障转移。
- TBase支持跨可用区部署，节点的主机和从机可分处于不同机房，数据之间通过专线网络进行实时的数据复制。本地为主机，远程为从机，首先访问本地的节点，若本地实例发生故障或访问不可达，则远程的从机升主提供服务。
     TBase每个部件支持基于强同步的高可用方案，主节点故障时将自动选举出最优备节点立即顶替工作，切换过程对用户透明，且不改变访问IP。TBase对系统中组件支持7X24小时持续监控。发生故障时，TBase将自动重启节点或者隔离节点，从备节点选出新主提供服务。

### 基于时间点的恢复能力
TBase数据库的备份分为：全量备份（也可以称为冷备）和增量备份（xlog备份）；全量备份一般是指备份数据库的全部数据（除了运行日志和xlog之外的），全量备份通常是周期性(一天，一周或者N天)；增量备份是就是增量数据的备份，一般是通过xlog文件备份实现，当数据库系统产生新的xlog文件后，系统将xlog文件备份到备份服务器上，增量备份通常是实时的行为。当事故或者灾难发生后，可以利用备份的数据来恢复生成系统。TBase是一个全局分布式事务的数据库系统，各个节点之间的数据是有关联的，因此恢复系统需要通过一个全局时间点来恢复。

### 卓越的数据安全保障能力
TBase提供两种数据加密方式，一是业务侧加密，业务调用TBase内置的加密函数，将加密后的结果写入数据库，正常读取的也是加密后的数据，在应用里面执行解密。二是使用TBase的内置加密功能，相对前一种对业务侧来是透明。其中，TBase的内置加密功能相对于业务侧的显示加密，优点在于：
- 加密操作（函数调用）与业务侧解耦合，业务只负责传递原始数据到数据库内核，后续的加密计算在数据库内部完成。从而业务侧操作上无感知。
- 加密算法的由数据库维护，包括加密算法的选择、秘钥管理，都可以由安全员独立操作完成。
  TBase内核实现加密计算时，目前做到异步加密，从而保证系统吞吐不变的情况下，还达成了数据加密的目标。TBase默认支持的加密算法有AES128\AES192\AES256\国密SM4。
  TBase提供了透明数据脱敏功能，在用户无感知的情况下，对非授权用户返回被脱敏的数据。其中，无感知是指用户使用的查询操作变化，也无需增加额外的运算操作；非授权用户的解释为，以访问表为例，用户具备该表的查询权限，但需要限制对某些字段真实值的获得；脱敏是指通过某种运算法则，在真实数据返回给访问终端前，按照既定规则，将原始数据映射到另一种形式（可以支持多种变化），该映射规则对查询用户不可见，且转换后的形式不能做逆向操作（即转换为原始数据）。所以，数据脱敏隐去了部分敏感信息，又尽量保持了数据整体有效。具体为安全员通过脱敏配置接口，对表的某些敏感字段设置数据脱敏规则。这样原系统中的所有用户（包括管理员）再去查看表数据时，都得到的脱敏规则使能后的结果，且规则下发后立即生效，无需停机或者重启。相应的，对于原本正常访问的数据库用户，定义为授权用户，安全员可以将这些数据库用户定义为某些对象的白名单用户，即给这些数据库用户添加白名单属性。这些白名单用户在登录系统完成鉴权后，就被系统识别为授权用户，访问表的方式也是没有变化的，而且获得的都是原始数据。所以，从以上两个维度实现了更细粒度的数据访问控制，是对现有访问控制的增强，而且做到对现有业务系统无感知。
  另外，TBase从多个维度来提供全方位的审计能力，同时TBase审计通过旁路检测方式，对数据库运行效率的影响极小。
  TBase审计主要有如下几种
- 语句审计：针对某一种特定的语句进行审计;
- 对象审计：针对某个数据库对象的操作进行审计;
- 用户审计：针对某个数据库用户的操作进行审计；
- 细粒度审计：FGA（Fine-Grained Audit），高级审计选项，使用表达式来作为审计条件，并可以设置审计被触发时的动作，比如发邮件打电话等。	

### 高效的数据治理能力
数据治理主要包括数据倾斜的治理方案和冷热数据分级存储的方案。数据倾斜的治理方案用以解决数据分布不均带来的存储以及性能压力，冷热数据分级存储的方案用以降低业务的存储成本、提升热数据的性能。
TBase的数据倾斜治理方案如下：
首先我们把系统的DN分为group，每个group里面：
1、	包含一个或者多个DN
2、	每个group有一个shardmap
3、	在建sharded表时，可以指定存储的group，也就是要么存储在group1，要么group2
4、	CN可以访问所有的group，而且CN上也存储所有表的访问方式信息
对于系统中数据量较大用户进行特别的识别，并为他们创建白名单，使用不同的数据分布逻辑：
普通用户使用默认的数据分布逻辑，也就是：
Shardid = Hash(merchantid) % #shardmap
大商户使用定制的数据分布逻辑，也就是：
Shardid = Hash(merchantid) % #shardmap + fcreate_time dayoffset from 1970-01-01
通过在大商户group分布逻辑中加入日期偏移，来实现同一个用户的数据在group内部多个节点间均匀分布。从而有效的解决数据分布不均匀问题。

为了有效的降低业务的资源成本，TBase针对性的开发了冷热数据分离的功能，内核原生态支持数据的冷热分离，业务无需感知底层存储介质的不同，对外提供一个统一的数据库视图。1、冷热数据使用不同的节点group存储，这些节点组内部使用的物理机型配置不同，从而达到冷热分离节省成本的目的；2、后台的定时任务会根据用户配置的冷热数据规则，自动的进行数据的迁移。通过上面的逻辑结构，业务无需关心集群的冷热数据存储情况，系统即可实现自动的冷热分离。

### 丰富的周边生态支持
TBase具有丰富周边的生态。支持强大的GIS地理信息系统。TBase透过集群化的PostGis插件，它提供了存储空间地理数据的支持，使TBase成为了一个空间数据库，能够通过SQL语言高效的进行空间数据管理、数量测量与几何拓扑分析。PostGIS非常稳定，功能齐全，有很好的处理性能，就算和昂贵的OracleSpace直接竞争也不落下风。PostGIS 实现了Open Geospatial Consortium 所提出的基本要素类（点、线、面、多点、多线、多面等）的SQL实现参考。PostGIS使用well-known text与well-known binary在数据库中存储空间对象，前者是一种用文本表示空间对象的注记方法，后者是一种用二进制流表示空间对象的存储方法。

TBase不只是一个分布式关系型数据库系统，同时它还支持非关系数据类型JSON，JSON 数据类型是用来存储 JSON（JavaScript Object Notation） 数据的。这种数据也可以被存储为text，但是 JSON 数据类型的 优势在于能强制要求每个被存储的值符合 JSON 规则。 也有很多 JSON 相关的函数和操作符可以用于存储在这些数据类型中的数据。JSON 数据类型有json 和 jsonb。它们接受完全相同的值集合作为输入。主要的实际区别是效率。json数据类型存储输入文本的精准拷贝，处理函数必须在每次执行时必须重新解析该数据。而jsonb数据被存储在一种分解好的二进制格式中，它在输入时要稍慢一些，因为需要做附加的转换。但是 jsonb在处理时要快很多，因为不需要解析。jsonb也支持索引，这也是一个令人瞩目的优势。关系型数据库的SQL语言支持以及事务保证，加上非关系型数据类型的支持能力，使得TBase在应用场景上有着更大的广泛性。

TBase实现了部分的SQL/MED规定，允许用户使用普通SQL查询来访问位于PostgreSQL之外的数据，这个功能被称之为Foreign Data Wrappers (FDW)。FDW功能提供一套编程接口，用户可以在这上面进行插件式的二次开发，建立外部数据源和数据库间的数据通道。大多数情况，使用者不用这么Oracle_fdw, Mysql_fdw,postgres_fdw，非关系型数据库的redis_fdw,MangoDB_fdw，以及大数据领域的hive_fdw, hdfs_fdw等等。基于FDW功能以及相当多已有的插件，TBase能提供强大的数据库联邦能力，通过TBase，就能够访问已有的多个数据源的数据。