## HTAP 业务需求系统
在数据库系统应用中，OLTP场景涉及数据量小，但是要求实时返回，OLAP类场景涉及的数据量、计算量大，但是对实时性要求没那么高。通用的方案是业务做拆分，将OLAP与OLTP场景分别用对应的系统来支撑，这样解决了性能问题，但是这样往往给业务带来了存储成本的上升以及业务高昂的改造成本，同时在系统间数据同步容易造成数据出错等种种问题。因此一套系统里能同时覆盖OLTP以及OLAP场景是业务对数据库系统的一个很重要的诉求，在目前TBase接触的客户里，相当多的客户都提出了HTAP混合查询的场景，TBase通过特有的架构设计已经有了不少的落地案例。

## 物联网地理信息系统 
随着物联网的到来，很多的传感器数据接入数据（热点WIFI数据，车辆行驶数轨迹数据等），这些数据中都包含共同点，都包含一些点位信息（经度和纬度）。结合这些位置信息和我们已有的地理信息进行关联分析，可以分析出很有价值的数据，为国民生产生活所用。依托于TBase支持的最先进的开源地理信息引擎PostGIS，可以提供丰富高效的地理信息处理能力。

## 实时高并发事务系统 
伴随着互联网、移动话联网、电商等业务的蓬勃发展，客户量不断增长，这些也给企业的IT系统带来了严峻的挑战。如何利用技术手段使得系统可以并行处理更多的请求，降低延迟和响应时间，提高性能，提升用户体验，成为各大企业必须解决的难题。例如支付系统面对每年的6.18、11.11等电商购物狂欢节期间，这个时候就会面临巨大的考验，都必须做好IT系统面临高并发需求的技术保障，以保证在流量高峰时段系统能够经受得住考验，确保用户流畅地完成购物的全过程。那么，面对流量高峰，TBase借助share nothing的架构，可以在线线性平滑的扩展自己的集群规模，从容应对该场景；同时TBase支持全局事务一致性，保证在高并发场景下的事务一致性。

## 海量存储计算需求 
互联网化带来了用户的激增，伴随着系统的长期运行，数据累积越来越多（部分行业，例如支付业务，因为监管要求，数据必须永久保存），这样带来的存储成本，以及大数据量场景的性能问题就是亟待解决的，TBase首先通过在线线性扩容能力，能够按需扩充集群，保证集群可以支撑到PB级别的存储。同时结合业务历史数据不常被访问的特点，可以将历史数据自动转移到廉价存储设备上，兼顾性能和成本。

## 数据高安全依赖型系统 
在政务、民生、金融等行业里，存储了非常多的个人基本信息亦或是金融交易数据，数据的安全性保障是首要考虑的问题，一旦发生数据丢失或者泄露，会造成无可估量的损失，因此，该类业务对于存储核心数据的数据库系统的安全系依赖非常重，包括数据查询结果加密，数据存储加密，以及事后审计能力的需求。TBase能够提供多级安全策略来保障该类高安全依赖型系统的数据安全。

## 多点汇聚业务系统
政务、银行、大型国企的组织架构通常采用总部-分部-分支的架构。因为各种原因，其某些核心IT系统建设也采用总部-分部-分支模式，而且各个分支采用的数据库不同。随着业务互通，人员互通，信息互通等需求越来越强烈，业务逐渐向总部聚合。 因此能否高效的进行数据汇聚，是系统一个很重要的考量指标。 TBase系统具备高效的异构数据库复制能力，让数据能够很好的在多个数据库中实现共享。该特性已经在几个系统中进行了落地。


## 去O场景
近些年来各行各业的IT系统兴起了去IOE的浪潮，其中“去O“是相对较难的一项，首先Oracle以及Oracle RAC在数据库领域具有一定的领先性，但是Oracle也并不是适应所有的场景，例如业务需要数据库系统具备极强的扩展能力的时候，Oracle就存在一些问题。另外一个很重要的原因，Oracle昂贵的价格使得很多客户却步。TBase作为高扩展性的数据库集群，同时兼容PostgreSQL以及大部分Oracle语法，另外一方面，TBase也支持存储过程、窗口函数、非结构化数据支持等诸多企业级特性，这些都使得TBase成最作为去O的最佳选择
