## 功能丰富


腾讯云安全加速（SCDN）在为用户提供快速、稳定的内容分发加速服务的基础上，支持一键开启安全一体化解决方案，集成 Web 攻击防护、DDoS 防护、CC 防护等多项安全功能，全面提升加速网络的安全防护能力。

### 分布式 DDoS 攻击防护

SCDN DDoS 攻击防护，基于先进的特征识别算法对流量进行统一精确清洗，抵御 SYN Flood、UDP Flood、ICMP Flood 等各种大流量攻击，保障正常服务平稳运行。

SCDN 安全节点网络基于分布式架构搭建，智能调度全局负载均衡，当受攻击流量到达清洗阈值时，调度流量至 SCDN 高防集群，应对超大流量 DDoS 攻击，保障突发攻击时的业务访问流畅稳定。

腾讯云 SCDN 全网最大可抵御 20Tbps 的 DDoS 攻击，单个安全节点最大可抵御 1Tbps 的 DDoS 攻击。



### CC 攻击防护

SCDN CC 攻击防护，通过内核级拦截、机器学习算法，配合人机识别等手段智能识别并拦截 CC 攻击。

SCDN 单个安全节点最大可抵御60万 QPS 的 CC 攻击，避免用户服务受异常高频访问影响瞬间崩溃。在分布式架构下，安全加速同时能够通过智能调度均衡节点间负载，抵抗大型攻击。



### Web 应用层攻击防护

SCDN Web 攻击防护，基于腾讯云 Web 应用防火墙能力构建，通过腾讯海量 Web 攻击样本库和 AI+ 规则，智能识别常见 Web 攻击，精准有效地防御如 SQL 注入、非授权访问、XSS 跨站脚本、CSRF 跨站请求伪造、Webshell 木马上传等威胁，具有防绕过、低漏报、低误报的特性。

主动监测并响应突发网络安全事件，24小时内下发高危 Web 漏洞，0day 漏洞防护虚拟补丁，使受保护站点远离突发 Web 漏洞隐患。

>! SCDN Web 攻击防护已全新上线，并限时免费！



### 爬虫对抗（BOT 防护）

SCDN BOT 防护基于 AI+ 策略引擎和规则库，直接对知名和公开的机器行为和爬虫（包括网页爬虫，搜索引擎，内容聚合工具等超过1000种公开爬虫行为）进行识别、监控和阻断，协助企业规避恶意 BOT 行为带来的站点用户数据泄露、内容侵权、竞争比价、库存查取、黑产 SEO、商业策略外泄等业务风险问题。

对于未被公开策略识别的 BOT 攻击，支持设置匹配 UA、referrer、速率、路径和特殊参数，通过行为观察，特征提取 ，业务调整的方式不断进行动态对抗。

>! SCDN BOT 防护能力正在内测中。


### 自定义防护规则

除 CDN 所支持的基础 IP、referer、UA 黑白名单等基础访问控制能力外，SCDN 支持用户自定义复杂访问控制规则，即指定客户端 IP、URI、Referer、User-Agent、Params 等字段进行等于、包含、不包含等规则匹配，根据业务场景进行对请求的多条件组合过滤。



## 海量资源储备

腾讯云安全加速依托于腾讯云 CDN/ECDN 节点网络构建，在加速内容分发、传输的同时，全方位防护 Web 攻击，DDoS 攻击，CC 攻击等网络攻击类型，为业务安全保驾护航。腾讯云 CDN 节点网络在中国境内拥有1100+个加速节点，境内总储备带宽 100Tbps+。境内安全加速节点均为腾讯高规格、高安全性自建机房，享受运营商高质量网络。



## 智能调度

腾讯云安全加速通过对全网链路进行实时监控，结合自研的 GSLB 调度体系和智能路由技术，将访问流量调度至最优的安全加速节点进行服务，保证正常业务请求被最快速响应。在遭受大流量攻击时，安全加速能够智能调度节点间负载均衡，保证业务的高可用性。



## 一键接入

在腾讯云 CDN/ECDN 基础上使用腾讯云 SCDN，无需对现有 CDN 配置和域名解析做任何调整，即可开启域名安全加速服务，接入流程简单快捷。

将需要安全服务的域名接入腾讯云 CDN/ECDN 后，用户只需要在安全加速控制台开启域名安全服务并按业务需求对各类安全设置进行配置，静待5分钟左右，域名相关安全配置会下发至全网安全加速节点，整个过程当中加速服务不会中断，不会对现网业务造成任何影响。
