[](id:size)
## 短信内容长度计算规则[](id:.E7.9F.AD.E4.BF.A1.E5.86.85.E5.AE.B9.E9.95.BF.E5.BA.A6.E8.AE.A1.E7.AE.97.E8.A7.84.E5.88.99)
- 短信长度（字数） ＝ 短信签名字数 + 短信内容字数。
>?短信签名字数计算包括【】，例如：【腾讯云】计算为5个字。
- 汉字、字母、数字、标点符号（不区分全角/半角）以及空格等，都按1个字计算。
- 部分特殊符号会按多个字计算，例如 emoj 表情按2个字计算。如模板或短信内容中有特殊符号，请在创建模板和群发短信时特别关注控制台提示的计费字数。
- 国内短信长度（签名+正文）不超过70字时，按照1条短信计费；超过70字即为长短信时，按67字/条分隔成多条计费，但会在1条短信内呈现。
 例如，短信长度为150字，则按照67字/67字/16字分隔成3条计费。
- 单次发送的短信长度最长不允许超过500字。

>!由于各地运营商政策不同，国内短信必须携带签名，签名符号为【】。

## 计费方式
国内短信根据短信具体内容长度按条计费，当发送状态为”提交成功“时就会实际计费；
国内短信采用预付费的方式，**不支持使用通用代金券**。发送短信之前需要 [购买国内短信套餐包](https://buy.cloud.tencent.com/sms)，不同额度的套餐包收费标准不同，具体信息请参见 [国内短信价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/382/36132)。
>?
>- 短信发送状态为“提交成功”，表示成功提交到运营商；发送状态为“提交成功，送达成功”，表示成功提交到运营商并成功送达收信人。可在 [短信控制台](https://console.cloud.tencent.com/smsv2) 查看。
>- 即使您的腾讯云账户有余额，但是如果没有购买短信套餐包，发送短信仍然会失败，[返回 1031错误码](https://cloud.tencent.com/document/product/382/9559#Q3)。
## 赠送额度
 <table>
     <tr>
         <th nowrap="nowrap">赠送套餐包</th>  
         <th>说明</th>  
         <th>生效时间</th>  
         <th>有效期</th>  
     </tr>
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap"> “首次开通有奖” </td>   
	     <td><ul><li>企业认证用户：首次开通短信服务，可免费获赠<b>1000条</b>国内短信。</li><li>个人认证用户：首次开通短信服务，可免费获赠<b>100条</b>国内短信。</li></ul></td>   
	     <td>短信服务开通后的5分钟左右生效。</td>   
	     <td>自发放日起<b>3个月内有效</b>，且不支持退款。</td>   
     </tr> 
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap"> “首次创建模板有奖” </td>   
	     <td>首次创建短信模板并审核通过后，可免费获赠<b>100条</b>国内短信。</td>   
	     <td>模板审核通过后的5分钟左右生效。</td>   
	     <td>自发放日起<b>1个月内有效</b>，且不支持退款。</td>   
     </tr> 
	 <tr>      
         <td>“您用我奖”</td>   
	     <td>当月国内短信计费条数大于100条时，次月可自动获赠<b>100条</b>国内短信。</td>   
	     <td>次月1日上午8:00生效。</td>   
	     <td><b>仅发放当月有效</b>，且不支持退款。</td> 
     </tr> 
</table>

<dx-alert infotype="notice" title="">
“首次开通有奖” 赠送套餐包 不可叠加领取，请根据实际业务需求进行开通和认证。
</dx-alert>


## 国内短信套餐包
国内短信套餐包购买后5分钟生效，自购买日起2年内有效，套餐包可用余额为您当前账户下的所有短信应用所共享。当短信成功下发，系统会从套餐包可用余额里扣除相对应的条数。当套餐包中剩余条数小于发送条数时，会导致发送失败，需要购买足够的套餐包后才能继续使用。

## 费用账单
每月3号前，腾讯云会向您提供上月短信的详细账单。您可以在腾讯云控制台的**用户中心**>**费用中心**>**[收支明细](https://console.cloud.tencent.com/expense/transactions)**的短信交易中单击**详情**查看交易详情，在交易详情页面单击**查看整月趋势**，您可以查看对应月份短信的整月趋势，您也可以导出报表数据用于财务报账和存底等用途。

## 欠费说明
每月3号前，腾讯云会向您提供上月短信的详细账单，请于每月8号前支付上个月的短信费用，逾期未付清费用的业务将于9号零点进行暂停服务处理。
腾讯云账户欠款补齐后立即可恢复正常使用，对于因欠费而停止服务造成的影响由业务方自行承担。

如有任何疑问，请联系 [腾讯云短信小助手](https://tccc.qcloud.com/web/im/index.html#/chat?webAppId=8fa15978f85cb41f7e2ea36920cb3ae1&title=Sms)，将有专人为您解答。
