
## 腾讯云 “.CN、.中国” 域名申请隐私保护说明

现接 CNNIC 相关政策通知，为了满足用户对隐私保护需求，同时维护 “.CN”，“.中国” 域名的隐私保护服务秩序，规范域名隐私保护服务行为，现推出国家域名隐私保护服务，当您通过注册商申请开启域名隐私保护后将实现从注册局 WHOIS 查询服务中，隐藏域名注册您的关键隐私信息，以达到保护隐私的目的。

开启域名隐私服务保护成功后，使用 [WHOIS 工具查询](https://whois.cloud.tencent.com/) 域名，域名持有者字段显示 “该域名已采取 WHOIS 隐私保护服务”，注册者联系人邮箱、注册者 ID 信息不再显示；或显示 “该域名已采取 WHOIS 隐私保护服务”，注册者联系人邮箱显示为隐私保护专用邮箱，注册者 ID 不显示。

>!.CN（含省市 .CN 域名）、.中国 域名隐私保护仅对腾讯云自有注册商资质注册域名生效（即：烟台帝斯普网络科技有限公司、广州云讯信息科技有限公司、腾讯云计算（北京）有限责任公司），新网数码资质域名暂不支持操作申请。

## 通用顶级域名隐私保护说明
根据 ICANN 《通用顶级域名注册数据临时政策细则（Temporary Specification for gTLD Registration Data）》和欧盟《通用数据保护条例》合规要求，腾讯云域名信息（WHOIS）查询结果中将不再展示域名所有者、所有者联系邮箱等信息。鉴于上述调整，您的域名注册信息已默认得到保护。

## 其它相关问题

### 为什么 WHOIS 查询后的显示信息变化了？
ICANN（互联网名称与数字地址分配机构）于2018年5月17日公布《通用顶级域名注册数据临时规范（Temporary Specification for gTLD Registration Data）》，要求注册局和注册商对 WHOIS 查询服务的公开显示信息进行必要调整。此次是 ICANN 为应对2018年5月25日生效的欧盟《通用数据保护条例（GDPR）》所做出的调整。
如需查看更多规范，请参考 [ICANN 临时规范](https://www.icann.org/news/announcement-2018-05-17-en)。

### 域名信息（WHOIS）查询结果调整后有哪些具体变化？
此次调整后，域名信息（WHOIS）查询结果中将不再展示域名所有者以及域名管理人员的相关个人数据，包括姓名、邮箱、电话、街道地址等。

### 为什么第三方 WHOIS 平台仍可以查询腾讯云注册域名的联系人信息呢？
通过腾讯云注册的域名，除 .com / .net 等 Verisign 域名的 WHOIS 信息由腾讯云直接按调整后的规则提供外，其他腾讯云域名的 WHOIS 信息均由相应的注册局提供，并由各注册商自行决定在其 WHOIS 平台的显示信息内容。由于各注册局、注册商对于 GDPR 和 WHOIS 显示信息调整的落实方案与进度暂不统一，因此相关域名在第三方 WHOIS 平台如何显示，取决于对应的注册局和注册商政策。
通过腾讯云注册的 .com / .net 等 Verisign 域名，目前通过第三方 WHOIS 平台所能查询到的腾讯云域名注册联系人信息均为缓存信息，最新查询结果中，已不再包括腾讯云域名的注册联系人信息。

### 域名注册流程和用户提交的信息是否也会有所变化？
没有变化。此次调整只是对 WHOIS 查询所显示的域名注册信息进行调整，域名注册所需的信息和注册流程仍维持不变。

### 域名使用以及中国内地（大陆）实名认证是否会受影响？
不会。腾讯云始终坚持在优先遵守中国内地（大陆）法规的基础上，落实 ICANN 临时政策和 GDPR 相关规定。

### 域名注册商之间的转移流程是否也会有所变化？
由于 WHOIS 公开信息将不再显示域名注册人及管理联系人邮箱，ICANN 的转移政策自2018年5月25日起有所调整，转入注册商（Gaining Registrar）由于无法通过 WHOIS 获取转移域名信息，不再需要取得授权确认信。

### 域名转出腾讯云时，新注册商以不能获取转移联系人邮箱为由拒绝协助办理域名转入时，该怎么办？
根据 ICANN 的临时政策，由于转入方注册商无法通过公开 WHOIS 信息获得转出方注册商的域名注册信息，因此不再要求转入方从转移联系人处获得转入确认信。ICANN 临时规范对域名转移的调整自2018年5月25日起生效，如果转入注册商还没有落实的话，建议您联系转入注册商了解该政策。

### 隐私保护服务何时可以重新开启？
腾讯云将根据 ICANN 及其社群对 WHOIS 显示信息相关问题的后续讨论和政策调整，以及代理和隐私服务的正式政策制定情况确定恢复服务的时间。




