## 认证前   

### 域名为什么要实名认证？
根据工信部2017年全面域名实名认证的要求，所有存量域名以及新注册域名均需进行实名认证，目前涉及的域名包括：.com / .net / .cn / .xyz / .club / .wang / .mobi / .info / .中国 / .在线 /.中文网。若您的域名在规定时间内未通过实名审核，注册局将暂停解析（Serverhold），您的域名将无法正常访问，待实名认证通过后方可恢复正常使用。因此，新注册的域名需要进行实名认证。
>!   
> - 自2016年7月18日起，.com / .net 域名注册成功后5天内必须实名认证，否则域名会处于 Serverhold 状态，无法正常使用，待实名审核通过后1 - 2个工作日恢复 OK 状态。
> - 自2017年1月6日起，.xyz / .club / .wang / .info / .mobi 域名注册成功后5天内必须实名认证，否则域名会处于 Serverhold 状态，无法正常使用。
> - 2016年7月18日之前注册成功的 .com / .net 域名需要全部实名。
> - 国内域名 .cn / .com.cn / .net.cn / .ac.cn / .中国 注册成功后5天内必须实名认证，否则域名会处于 Serverhold 状态，无法正常使用，待实名审核通过后1 - 2个工作日恢复正常状态。  
  
### 实名认证需要提交什么资料？
- 如果您的域名所有者为个人，需要提交有效的域名所有者个人身份证正面（即有头像和身份证号码的一面）扫描件或高清照片。如果您没有身份证，中国大陆地区居民可以选择以下其中一种材料扫描件进行提交：
 - 与域名所有者姓名一致的户口簿原件扫描件。
 - 加盖公安局户口专用章的户籍证明扫描件。
 - 临时身份证正面扫描件。

 非中国大陆地区居民或者无居民身份证的居民，可以提交护照或港澳居民来往内地通行证，并确保所填写所有者名称与资料上的名称一致。
>? 
> - 提交的扫描件或照片必须为完整、清晰的电子版文件（包含证件边框），无遮挡、无涂抹，支持55K - 1M的 jpg 图片。
> - 若认证材料格式不正确，请使用画图、PS 等工具将图片打开后另存为 “.jpg” 格式的文件，不要直接修改文件类型后缀。
> - 为了提高审核准确率及速度，建议您提交身份证扫描件。
> - 由于军人、部队及部队下属机构组织等类型的特殊性，无法在腾讯云完成实名认证。
- 如果您的域名所有者为企业，需根据组织类型准备并提交以下资料之一：
 - 有效的工商营业执照扫描件。
 - 有效的组织机构代码证扫描件。
 - 有效的统一社会信用代码证扫描件。
 - 其他有效的含18位统一社会信用代码的证件。

 >!填写企业所有者的证件编号时，请注意以下几点：
 - 如果您的证件上有18位统一社会信用代码，请直接填写该证件上的18位统一社会信用代码。 
 - 如果您的证件是有效的工商营业执照，但没有18位统一社会信用代码，请填营业执照注册号。
 - 如果您的证件是有效的组织机构代码证，但没有18位统一社会信用代码，请填组织机构代码。 
 - 如果您的证件是其他证件，但有18位统一社会信用代码的，请填写18位统一社会信用代码。
 

### 从其他注册商转入域名需要实名认证吗？
从其他注册商转入的域名，转入成功后不管之前实名认证与否，都需要在腾讯云做实名认证操作，便于您在腾讯云对该域名信息进行管理。

### 域名 .xyz 是否需要实名制审核？
.xyz 是需要实名制审核，目前需要审核的后缀有： .com / .net / .cn / .xyz / .club / .wang / .mobi / .info / .中国 / .在线 / .中文网。

### 域名是否需要通过实名认证才能查看到域名证书？
域名注册购买成功后可以即时生成域名证书，无需等域名实名认证审核通过。

## 认证中  

### 域名个人如何实名认证？
如果您注册域名时，填写的用户信息是个人，则您需要填写个人资料进行个人认证，详细的个人实名认证操作步骤可参考操作文档 [实名认证](https://cloud.tencent.com/document/product/242/6707#.E4.B8.AA.E4.BA.BA.E8.AE.A4.E8.AF.81) 。
>! 请确保 .com / .net / .cn / .xyz / .club / .wang / .中国 域名所有者与提供证件必须一致。  

### 域名企业如何实名认证？
如果您注册域名时，填写的用户信息是企业，则您需要填写企业资料进行企业认证，详细的企业认证操作步骤可参考操作文档  [实名认证](https://cloud.tencent.com/document/product/242/6707#.E4.BC.81.E4.B8.9A.E8.AE.A4.E8.AF.81) 。

### 实名认证需要多长时间可以审核通过？
提交认证后，审核一般需3 - 5个工作日完成，您可以在域名管理中查看审核进度。
 
### 域名实名认证状态有多少种？
实名认证状态有4种：已实名认证、未实名认证、审核中、审核失败。
域名实名认证审核期间，域名状态会处于 Serverhold 状态，待审核通过后，1 - 2个工作日恢复 OK 状态，还请耐心等待。  

### 以 .com / .net / .cn / .中国 为后缀的域名被 Serverhold，怎么办？
.com / .net / .cn / .中国 域名被 Serverhold 是因为注册成功后未在5个工作日内完成实名认证，导致域名被锁定，遇到此问题时您可前往 [域名管理控制台](https://console.cloud.tencent.com/domain/mydomain) 进行实名认证，审核通过后将在1 - 2个工作日内恢复 OK 状态。

### 域名实名认证审核中是否可以修改信息呢？
不能修改信息。

## 认证后  

### 提交域名实名认证信息失败是什么原因？  
- 确认上传资料正确：    
  - 资料格式：.jpg   
  - 资料大小：小于1M   
- 域名类型是否匹配：     
  - 个人类型只能上传身份证   
  - 企业类型只能上传营业执照或组织机构代码证  

信息符合后，清除浏览器缓存或更换浏览器尝试。如不能解决问题，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 。

### 实名认证失败的原因是什么？
- 域名所有者与证件信息不一致。请您核实域名所有者与提交的证件信息是否完全一致，如不一致，请您将信息修改一致后再次提交审核。
- 证明资料不清晰、不完整或者无法打开。请您提交格式正确、清晰完整的证件照片。
- 提交的证件资料验证失败，身份证明资料和公安部门接口查询结果不一致。      
  - 个人：户口正在迁移、身份证已过期或者无效，您可以提交提供加盖户籍章的户籍证明或者户口本扫描件。  
  - 企业：营业执照变更过企业名称、证件已过期或者无效，提交盖有工商行政管理局公章的企业证明资料或其他有效组织证明资料。
  - 请核实是否有新办、变更证件，如是请您在证件下发7 - 10天后再提交实名认证。
- 提交的证件不合格。域名为个人类型的您需要提交与域名所有者一致的身份证扫描件，域名为企业类型的您需要提交与域名所有者一致的营业执照或者组织机构代码证。
- 域名资料不完整。您需要补充完整域名信息后重新提交实名认证申请。

若您需要详细了解实名认证失败原因以及解决方案，具体请参见 [实名认证常见失败原因以及解决方案](https://cloud.tencent.com/document/product/242/36331)。


### 域名认证通过了还能变更资料吗？
可以，登录 [域名管理控制台](https://console.cloud.tencent.com/domain/mydomain) ，选择需要修改的已实名认证域名，单击【管理】更改所有者信息，也可选择已有的模板信息。
>! 已实名变更所有者，需要上传新的所有者证件信息再次实名，不会影响域名原有的已实名状态，即在变更所有者中不会影响已实名域名使用和正常解析。

### 域名审核收到“注册人身份证明资料的姓名与系统中的注册人姓名不一致”，应如何处理？
这是因为您的域名所有者和上传的证件扫描件上的名称不一致被驳回的，您将这二者信息修改为一致方可通过，请根据您域名的域名所有者是个人还是企业操作：  
- 域名所有者为个人，您上传个人的身份证扫描件即可。  
- 域名所有者为企业 ，您上传的证件应为这个企业的营业执照或者组织机构代码扫描件。

>? 操作过程中如果出现问题，请您 [联系我们](https://cloud.tencent.com/document/product/242/34629)。


