**本协议是腾讯云与您，就您使用微搭QQ 浏览器资源包服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的合同。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本协议，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**为使用本服务，您应当阅读并遵守《微搭QQ 浏览器资源包服务协议》（以下简称:本协议）、[《腾讯云微搭低代码平台购买协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55462)等相关协议、规则。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是限制或免除责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。限制或免责条款可能以加粗形式提示您注意。您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。
您使用本服务时应当遵守本协议及其服务规则。您应事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用。您可以在腾讯云官网的本服务介绍页面中查阅有关服务规则，您理解并同意，您选购本服务前应仔细阅读有关服务规则，选购完成即视为您同意遵守有关服务规则。**

## 1. 协议范围

**本协议内容同时包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您继续使用本服务即视为您同意接受其他腾讯云发布并更新的内容。**

## 2. 协议服务名词定义

### 2.1 QQ 浏览器资源包

指由腾讯云微搭推出的 QQ 浏览器资源包，其中企业名片和服务窗在 QQ 浏览器搜索（包括全网搜索、搜狗搜索，以下简称 QQ 浏览器）提供服务。该产品上架至微搭低代码平台供客户选购。腾讯云指定渠道合作伙伴亦可以协助客户了解并购买该 QQ 浏览器资源包。

### 2.2 企业名片

企业名片是基于 QQ 浏览器搜索、微信小程序生态，作为 QQ 浏览器资源包的重要升级能力，面向企业提供的信息聚合及展现服务能力，腾讯云及 QQ 浏览器会提供基础的企业信息核验及展示，方便企业客户快速了解企业相关信息。

### 2.3 服务窗
服务窗是基于 QQ 浏览器搜索、微信小程序生态，为企业提供的小程序曝光入口，让行业内企业的小程序服务获得更多的精准流量曝光机会，满足企业小程序推广需求。
<dx-alert infotype="notice" title="">
企业名片和服务窗权益由北京搜狗信息服务有限公司提供。
</dx-alert>

## 3. 用户权利与义务

3.1 您可以根据需要自行决定购买 QQ 浏览器资源包，在购买、使用具体产品之前，请审慎了解具体产品的功能、要求、收费及退费规则等详细内容，如果您对具体产品有异议的，则请勿以任何方式购买或使用。您应依法具备必要、适当的权利能力和行为能力，保证已经依照国家相关规定获得了合法经营资质或政府审批等，有权依法运营其产品及服务。
3.2 您在购买 QQ 浏览器资源包前，需先完成 [腾讯云实名认证](https://cloud.tencent.com/document/product/378/10496)。
3.3 企业名片申请：您在完成腾讯云企业实名认证，且线上购买下单后，可在申请系统中提交基础信息，等待 QQ 浏览器侧审核结果通知。
3.4 服务窗申请流程：您在完成企业名片申请提交后，可填写服务子链，提交关键词（现有行业、词包内），等待 QQ 浏览器侧审核。
3.5 若 QQ 浏览器资源包中，您提供的服务窗关键词不符合该产品的关键词准入规范，我们将会协助完成关键词调整，若无法协商一致则无法上线企业名片和服务窗相关能力，请在购买前知悉。
3.6 您可以在腾讯云微搭低代码平台中选购本产品，并按照页面指引提交资料开通服务。同一主体最多只能同时享有一个企业名片权益和一个服务窗权益，即便您购买了多个联合 QQ 浏览器资源包，我们也只会提供一个企业名片权益和一个服务窗权益，且不会因为您购买多个联合 QQ 浏览器资源包而为您提供更优先的权益，或就额外购买产品的权益向您作出补偿。请务必确认购买 QQ 浏览器资源包的客户主体、小程序认证的主体、所提交企业名片是统一的公司主体，且企业名片&服务窗上架后不允许变更公司主体和小程序。
3.7 您提交的企业名片和服务窗申请信息均需要审核，若因不符合准入条件审核不通过，则无法上线企业名片和服务窗相关资源。
3.8 若您的小程序有较多严重的质量问题，QQ 浏览器会提供相应的修改建议，您在修改后可重新提交审核。若无法配合提升小程序质量，腾讯也无法为客户上线企业名片和服务窗相关权益。
**3.9 这是一份动态更新的文档，我们会根据新出现的问题、相关法律法规更新或产品运营的需要来对其内容进行修改并更新，制定新的规则。您应反复查看以便获得最新信息，请定期了解更新情况，您选购本服务后可以通过站内信收到我们的更新通知。**
3.10 如果您的客户资料发生变更的，您应立即通知腾讯云并提交变更后的企业信息，腾讯云审核不通过的，将提示您重新提供修改后的企业资料，审核通过的，将按照平台规则进行更新。
 3.11 本 QQ 浏览器资源包（包括其中的企业名片和服务窗权益）不可转让，您不得以赠送、出借、出租、售卖或将前述权益与其他产品向其他自然人、法定代表人、非法定代表人组织捆绑提供。
 3.12 您应保证提交的信息均为真实准确，不包含任何违反法律法规或侵犯第三方合法权益（包括但不限于肖像权、姓名权、名誉权、著作权、商标权等）内容。因您提交的信息产生任何纠纷和争议的，应由您自行独立解决并承担全部责任，包括但不限于由您以自己名义出面，与第三方协商、应诉或接受主管机关的审查等，并承担所有费用、赔偿损失等。
3.13 您应承诺并保证，您对上线的小程序 享有实际控制权和合法使用权，小程序中发生的一切操作行为及发布的一切内容信息均已事前经您确认。如因您的小程序发送、发布或传播的任何内容违法违规、违反公序良俗或监管要求、损害或可能损害腾讯云或任何第三方的合法权益，或您与第三方之间产生任何争议、纠纷等，均由您负责独立处理并承担全部责任，与腾讯云无关，如因此给腾讯云造成任何损失的，您需予以赔偿，且承诺不会以“小程序非受您管理”等理由主张任何责任减免。
 **3.14 您应保证严格遵守适用的法律法规和腾讯云微搭低代码平台规则、QQ 浏览器平台规则、腾讯小程序平台规则（包括但不限于《腾讯微信软件许可及服务协议》《微信个人帐号使用规范》等），以及腾讯云向您告知的其他管理规范，以及您与腾讯云签署的任何形式的服务协议、合作协议等。您理解并同意，前述规则可能根据法律法规政策要求、腾讯云、QQ 浏览器平台、腾讯小程序平台的自身运营安排而随时进行调整，您应当予以配合和遵守。您违反有关法律法规或前述规则规范，导致您的企业名片权益或服务窗权益被撤销的，应由您自行承担全部责任和损失，腾讯云不会对此向您做出任何补偿。**
3.15 您应保证您开发和运营的小程序不会向用户发送和传播法律法规禁止交易的商品或服务信息，不会采取违法方式开展相关行为。
**3.16 如您提交的企业资料、小程序、企业名片或服务窗内容如存在违反本协议或腾讯云平台、QQ 浏览器平台或腾讯小程序平台规则的情形的，腾讯云、QQ 浏览器平台、腾讯小程序平台有权对您的小程序进行下线且不承担任何责任，并要求您限期完成整改，您的权益有效期不予延长。**

## 4. 腾讯权利与义务

**4.1 腾讯云微搭**
4.1.1 为您提供 QQ 浏览器资源包内模板内容，模板内对应资源包，微搭低代码开发平台。
4.1.2 为您提供 QQ 浏览器资源包购买入口，企业名片&服务窗权益申请入口。
4.1.3 腾讯云及 QQ 浏览器有权对您提交的客户资料进行审核评估。您理解并知悉，本协议项下的企业名片权益和服务窗权益以您提供的客户资料通过审核为前提。若您提交的客户资料不符合准入条件导致审核不通过，且经腾讯云通知修改后仍无法通过审核的，则无法上线相关资源且不构成腾讯云违约，腾讯云无需为您提供补偿且相应有效期不予顺延。
**4.2 QQ 浏览器**
您了解并知悉，本产品是由腾讯云提供的微搭小程序模板和 QQ 浏览器提供的企业名片权益和服务窗权益组成的联合 QQ 浏览器资源包，您在选购前应当自行评估该产品权益是否符合您要求。就本协议而言，QQ 浏览器会向您履行以下职责。
4.2.1 对您提交的企业名片认证资料进行上线。
4.2.2 对您申请上线的服务窗信息进行词包审核、小程序质量体验审核及服务窗上架。
**4.3 对于本服务下包含的任何的素材、图片、视频、音乐、字体、文案等，其著作权和商标权等合法权益均归腾讯云和权利人所有，腾讯云和权利人仅授予您一项在产品有效期内、在中国内地范围内、不可转让、不可分许可的使用权，以供您使用本产品开发搭建您的小程序。
您知悉并同意，您购买本产品中包含的企业权益和服务窗权益会根据您的企业和产品影响力发生变动，腾讯云和 QQ 浏览器不对您的展示效果，包括但不限于排序情况、用户浏览量、点击量、转化量等作出任何承诺。
**
**4.4 您在使用本产品开发小程序的过程中，如需添加其他内容，则您应确保对有关内容享有充分的权利，如您未经许可使用第三方享有合法权益的内容，导致权利人提起权利主张或索赔的，我们有权采取包括但不限于本协议7.2条款中包含的下线展示等措施，并不承担任何责任，您应负责自行解决并承担全部责任，我们因此遭受损失的，您应全部赔偿。**
**4.5  腾讯云有权制定专门的侵权、投诉流程制度，您应当予以遵守。如果腾讯云接到第三方对您展示信息的投诉或举报，腾讯云有权向第三方披露您相关资料（如您的主体资料及您就投诉或举报提交的反通知书、相关证据等全部资料），要求您与投诉方进行协商（包括但不限于建立包含您、腾讯云以及投诉方的三方邮件组，供您、投诉方直接沟通、相互举证等，下同），若您投诉或举报其他腾讯云客户的，腾讯云也有权向被投诉方披露您相关资料（如您的主体资料及您就投诉或举报提交的通知书、相关证据等全部资料），要求您与被投诉方进行协商，以便及时解决投诉、纠纷，保护各方合法权益，您应当予以配合，否则，可能会影响您继续使用本产品，由此造成您或他方、腾讯云损失的，您自行承担。**

## 5. 个人信息保护
5.1 您在微搭低代码平台购买产品时，需先注册腾讯云账户并完成实名认证。在此过程中，您需要向腾讯云提交真实、合法、有效的信息，包括但不限于姓名、电子邮箱、联系电话、银行账户信息等。腾讯云将严格遵守相关法律法规及 [腾讯云隐私声明](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470) 的要求保护您的个人信息。
5.2 为实现企业名片功能，您理解并同意，您确认委托腾讯云通过腾讯文档或其他方式收集、储存、公开等处理您需对外展现的信息，包括但不限于您的企业全称、电话、详细地址、企业简介、公司 logo 等。其中，**电话为您对外官方联系方式，建议您填写企业座机，若您提供联系人电话的，则涉及到个人信息，您应当：**
**（1）遵守法律、法规收集、使用和处理联系人的个人信息；**
**（2）在填写联系人信息前，告知联系人收集、使用和处理个人信息的情况，并依法征得联系人同意；**
**（3）在征得联系人的同意前，除非法律法规另有规定，不应将联系人的任何个人信息委托腾讯云处理；**
**（4）向联系人提供实现修改、删除个人信息、撤回同意和限制个人信息处理的方式，需要腾讯云协助的，您可以联系腾讯云进行处理；**
**（5）遵守法律法规规定的其他义务。**
因您未履行上述义务，导致与联系人或其他第三方产生任何纠纷和争议的，将由您自行独立解决并承担全部责任。
5.3 为实现您提供的信息在 QQ 浏览器上对外展现的目的，您理解并同意，腾讯云可将对您提供的信息转委托至 QQ 浏览器进行储存、审核、对外公开等处理。
5.4 在您提供的信息未对外公开前（特别是联系人电话），腾讯云将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。

## 6. 风险与免责

**6.1 尽管腾讯云、QQ 浏览器对您的信息保护做了极大的努力，但是仍然不能保证在合理的安全技术措施下，您的信息绝对安全。您的信息可能会因为不可抗力或非腾讯云过错造成泄漏、被窃取等，由此给您造成损失的，您同意腾讯云、QQ 浏览器可以免责。**
**6.2 您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到以下风险因素，使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云、QQ 浏览器将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云、QQ 浏览器将予以免责。**
**6.2.1 不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱。
6.2.2 基础运营商过错，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。
6.2.3 网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
6.2.4 用户操作不当或用户的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。
6.2.5 用户通过非腾讯云授权的方式使用相关服务。
6.2.6 其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。**


## 7. 服务的中止与终止

**7.1 腾讯云有权提前60个自然日，以线上公告、站内信等任何方式，通知终止运营本服务而无需承担任何责任。
7.2 若腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等，发现您违反相关法律法规或本协议的，腾讯云有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：
7.2.1 要求您立即更换、修改内容；
7.2.2 直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等；
7.2.3 限制、中止您使用本服务的部分或全部功能；
7.2.4 终止您使用本服务，解除协议关系，追究您的法律责任；
7.2.5 其他腾讯云认为适合的处理措施。
7.3 由于您违反本协议约定，腾讯云依约终止向您提供服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，腾讯云有权直接单方面暂停或终止提供服务
7.4 由于您违反本协议约定，服务商或腾讯云依约终止向您提供产品的，腾讯云或服务商无须向您退还任何费用。
7.5 您因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，腾讯云也无需向您退还任何费用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断、相关数据清空、已经收取的费用不予退回等），由您自行承担。若因此造成腾讯云或他人损失的，您也应予以赔偿。**


## 8. 法律适用及争议解决

8.1 本协议的签订地为广东省深圳市南山区。
8.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。
**8.3 因本协议产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。**
8.4 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。


## 9. 其他

9.1 除非另有说明，本协议正文及其附件中所有的“天”均为自然日，结算货币均为人民币。
9.2 本协议的拟定、解释均以中文为准。除双方另有约定外，任何有关本协议的翻译不得作为解释本协议或判定双方当事人意图之依据。
9.3 服务规则为本协议的重要组成部分，与本协议正文具有同等法律效力，您应当予以遵守。（正文完）

