**本协议是腾讯云与您，就您使用腾讯云微搭低代码平台服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的合同。为使用腾讯云微搭低代码平台服务，您应当充分阅读、理解本协议，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**为使用本服务，您应当阅读并遵守《微搭应用市场协议》（以下简称:本协议）、[《腾讯云微搭低代码平台购买协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55462)等相关协议、规则。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是限制或免除责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。限制或免责条款可能以加粗形式提示您注意。您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。**

**您使用腾讯云微搭低代码平台服务时应当遵守本协议及其服务规则。您应事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用。您可以在腾讯云官网的本服务介绍页面中查阅有关服务规则，您理解并同意，您选购本服务前应仔细阅读有关服务规则，选购完成即视为您同意遵守有关服务规则。**

## 1. 协议范围

本协议内容同时包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。

## 2. 协议关联方
如无特别说明，下列术语在本协议中的角色为：

2.1 微搭应用市场：指由腾讯云微搭搭建小程序交易应用市场，微搭应用市场服务商可以通过微搭应用市场向用户推广、销售服务商自己的产品，简称“应用市场”。

2.2 微搭应用市场服务商：指接入并通过微搭应用市场，向用户销售产品或者提供服务的个人、法定代表人或其他组织，简称“服务商”。

2.3 产品：指微搭应用市场服务商向用户提供的各种产品和服务，包括但不限于微搭模版应用、云开发应用等，统称为“产品”。

2.4 微搭应用市场用户：指通过微搭应用市场使用服务商提供的产品的个人、法定代表人或其他组织，简称为“用户”或“您”。

## 3. 用户权利与义务
3.1 您可以根据需要自行决定购买应用市场商品，在购买、使用具体产品之前，请审慎了解具体产品的功能、要求、收费及退费规则等详细内容，如果您对具体产品有异议的，则请勿以任何方式购买或使用。

3.2 您购买的产品仅供支付成功时选择的帐号来使用。您如需更换帐号来使用产品时，需另行购买并支付相应的费用。

3.3 若您购买的产品支持退款的，您有权根据应用市场管理规范申请退款。若您与服务商自行约定产品退款方式的（包括但不限于服务商在应用市场产品介绍页面说明或承诺其退款规则，或您与服务商私下沟通确定的），由服务商与您自行线下协调处理。

3.4 您使用本服务时，请勿随意透露自己的各类财产账户、银行卡、信用卡、QQ 号码及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失由您自行承担。

3.5 您应规范、合法地使用本服务及产品，不得实施任何违法违规或任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：

3.6 服务商可能因各种原因（包括但不限于服务商自身运营规划调整、服务商违反本服务规则被追究责任、产品侵犯他人知识产权被禁止销售等），导致其所提供的全部或部分产品在应用市场中下架或被禁止使用，这可能对您造成一定影响。您理解并同意，前述情况并非由于腾讯云过错导致，您应直接向服务商主张权利。

3.7 服务商承诺遵守相关法律法规规定，向用户提供安全、合法的产品，保证产品功能及服务质量与产品介绍相一致，并应独立承担产品的全部技术支持、售前及售后服务（包括但不限于开具发票）等。

若因服务商产品与应用市场的产品介绍、服务商承诺等不相符给用户造成损失的，用户可要求服务商承担违约责任，可以要求服务商退回用户已经支付的费用并赔偿损失，但是服务商赔偿的总额不超过用户为购买相关产品所支付的费用。但是，法律法规另有规定，或者服务商与用户另有约定的除外。

3.8 为保护您的合法权益，您应当在应用市场系统中与服务商完成交易。若您与服务商在应用市场系统之外进行的任何交易的，均与腾讯云无关。

## 4. 腾讯云权利与义务

4.1 腾讯云仅负责与应用市场本身有关的运营和维护，并承担因应用市场及微搭产品产生的用户咨询和纠纷。与产品相关的全部事务（包括但不限于用户咨询和投诉解答、纠纷处理等）由服务商自行负责。

4.2 为向您提供更加完善的服务，腾讯云有权随时自主决定对本服务的界面、使用规则等进行优化和调整，并且腾讯云有权变更、调整产品的具体类型和范围。

4.3 腾讯云有权在必要时单方决定修改本协议条款，且毋须另行通知。修改后的协议一旦在网页上公布即有效代替原来的内容，您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务。否则，您对相关服务的登录、查看等任何使用行为将被视为您对相关修改的理解和接受。

4.4 保护用户数据是腾讯云的一项基本原则，除法律或有法律赋予权限的政府部门要求或用户同意等合理原因外，未经您的同意，腾讯云不会向任何他方公开、透露您的信息，以下情形除外：

4.4.1您同意腾讯云向第三方提供的。

4.4.2依据法律法规的规定，或依据本协议或其他相关协议、规则等规定可以提供的。

4.4.3为解决用户投诉、举报事件、提起诉讼而需要提供的（包括但不限于向服务商提供您的主体信息、投诉通知和要求等，或依据行政、司法等政府部门要求提供您的信息等）。

4.4.4为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提供的。

4.5 由服务商提供的产品，腾讯云为服务商提供虚拟经营场所、代收款等中立技术支持服务，并不意味腾讯云参与了产品的经营，或为产品提供任何保证。

## 5. 用户个人信息保护

5.1 您在应用市场购买产品时，需先注册腾讯云账户并完成实名认证。在此过程中，您需要向腾讯云提交真实、合法、有效的信息，包括但不限于姓名、电子邮箱、联系电话、银行账户信息等。腾讯云将严格遵守相关法律法规及《腾讯云隐私声明》的要求保护您的个人信息。

5.2 在使用服务商提供的产品过程中，服务商可能需要单独收集和使用您的相关个人信息。对于此类信息，您有权利要求服务商遵循相关法律法规的要求及隐私保护的原则。购买、使用具体产品之前，请审慎了解产品是否符合隐私保护原则，如果您对具体产品有异议的，则请勿以任何方式购买或使用。在购买、使用产品后，若产生有关个人信息保护方面的纠纷，您应当与服务商协商解决。

5.3 腾讯云建立严格的制度管理腾讯云应用市场服务商及其提供的产品，以防止产品非法收集和使用您的个人信息。但请您理解，由于技术的限制，我们无法保证您在使用服务商提供产品过程中个人信息百分之百的安全。您需要了解，您使用服务商提供的产品，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。

## 6. 风险与免责

6.1 您理解并同意，由服务商提供的产品，腾讯云对产品不作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，包括其真实性、适用性、非侵权性等。因服务商产品发生的任何纠纷，由服务商与您协商解决，相关责任和赔偿由服务商单独承担。

6.2 尽管腾讯云对您的信息保护做了极大的努力，但是仍然不能保证在现有的安全技术措施下，您的信息绝对安全。您的信息可能会因为不可抗力或非腾讯云过错造成泄漏、被窃取等，由此给您造成损失的，您同意腾讯云可以免责。

6.3 您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到以下风险因素，使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责。

6.3.1不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱。

6.3.2基础运营商过错，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。

6.3.3网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。

6.3.4用户操作不当或用户的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。

6.3.5用户通过非腾讯云授权的方式使用相关服务。

6.3.6其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。

## 7. 服务的中止与终止

7.1 腾讯云有权提前60个自然日，以线上公告、站内信等任何方式，通知终止运营本服务而无需承担任何责任。

7.2 若腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等，发现您违反相关法律法规或本协议的，腾讯云有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：

7.2.1要求您立即更换、修改内容；

7.2.2直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等；

7.2.3限制、中止您使用本服务的部分或全部功能；

7.2.4终止您使用本服务，解除协议关系，追究您的法律责任；

7.2.5其他腾讯云认为适合的处理措施。

7.3 由于您违反本协议约定，腾讯云依约终止向您提供服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，腾讯云有权直接单方面暂停或终止提供服务

7.4 由于您违反本协议约定，服务商或腾讯云依约终止向您提供产品的，腾讯云或服务商无须向您退还任何费用。

7.5 您因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，腾讯云也无需向您退还任何费用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断、相关数据清空、已经收取的费用不予退回等），由您自行承担。若因此造成腾讯云或他人损失的，您也应予以赔偿。


## 8. 法律适用及争议解决
8.1 本协议的签订地为广东省深圳市南山区。

8.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。

8.3 因本协议产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。

8.4 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

## 9. 其他
9.1 除非另有说明，本协议正文及其附件中所有的“天”均为自然日，结算货币均为人民币。

9.2 本协议的拟定、解释均以中文为准。除双方另有约定外，任何有关本协议的翻译不得作为解释本协议或判定双方当事人意图之依据。

9.3 服务规则为本协议的重要组成部分，与本协议正文具有同等法律效力，您应当予以遵守。（正文完）
