
## 功能变更概述
2.0版本包含了若干项功能调整和新增，如下：
- 配置规范调整为使用 Serverless Framework 中 tencent-scf component 规范，详细规范内容请参见 [tencent-scf component 配置说明文档](https://github.com/serverless-components/tencent-scf/blob/master/docs/configure.md)。
- Runtime 支持最近新上线的 Node.js10.15 及 Node.js12.16。
- 支持 Node.js10 及以上版本 runtime 的云函数进行云端调试。

其中配置规范的调整，可能在一定程度上会对原项目造成影响，相关的调整方式、兼容措施、升级方案等说明如下。

## 配置规范调整

配置规范是针对本地项目中用于描述函数相关配置的 yaml 文件的格式规范。在 tencent scf vscode 插件的 1.x 版本中，使用了腾讯云自定义的 TCSAM 规范，详情请参见 [TCSAM 规范说明](https://github.com/tencentyun/scfcli/blob/master/docs/specs/tencentcloud%20sam%20version%202018-11-11-zh-cn.md)。

为了进一步提升 tencent scf vscode 插件的适用范围、产品联动能力以及后续的扩展能力。2.0 版本中切换并使用了 Serverless Framework 中的配置规范，目前兼容的是针对 tencent-scf component 的配置规范，详情请参见 [tencent-scf component 规范说明文档](https://github.com/serverless-components/tencent-scf/blob/master/docs/configure.md)。


## 原有本地项目升级转换

为了便于原有本地项目中保留的配置规范文件 `template.yaml` 可以迅速转换到新版本的配置规范文件 `serverless.yaml`，新版本插件中增加了自动的转换能力。

在本地项目部署到云端时，插件会自动进行检测，并在缺失 `serverless.yaml` 文件的情况下，自动生成并填充相关内容，具体内容来自原有的 `template.yaml` 文件中的内容。生成的 `serverless.yaml` 格式如下所示：
```
component: scf
name: ap-guangzhou_alfredtest2_testvscodec1  ## 生成的项目部署名，由原配置文件中的地域、命名空间、函数名构成
org: '1253970226' ## 部署组织或部署人，由用户 id 组成
app: testvscodec1 ## 使用函数名作为应用名
stage: dev ## 默认设置为 dev
inputs:
  name: testvscodec1  ## 函数名
  src: ./ 
  description: This is a template function
  handler: index.main_handler
  runtime: Python3.6
  namespace: alfredtest2  ## 支持命名空间，不指定、不填写的情况下默认为 default
  region: ap-guangzhou ## 指定部署地域
  memorySize: 128
  timeout: 3
  environment:
    variables:
      ENV_FIRST: env1
      ENV_SECOND: env2
```
>!完成升级后，原有的 `template.yaml` 文件将不再被继续使用，在本地项目中存在 `serverless.yaml` 的情况下，后续的部署过程均以 `serverless.yaml` 文件内容为准。请注意在调整配置时，需使用 `serverless.yaml` 文件。


## 云端下载项目升级转换

从云端下载函数到本地进行编辑开发时，2.0 版本同样会协助进行项目的升级转换。

下载云端函数到本地时，插件将会检测下载的本地项目目录中是否存在新的配置规范文件 `serverless.yaml`。当本地项目中不存在 `serverless.yaml` 时，插件将会从云端下载 `serverless.yaml` 文件并放置在本地项目中，内容以云端函数的当前配置为准。同时，下载的项目将按如下的目录结构进行设计并放置函数代码：
```
project
|- src
    |- index.js
    |- other.file
|- serverless.yaml
```
