## v2.0.0 版本

发布时间：2020-06-12

本次发布包含了以下内容：

**配置文件规范调整：**
- 调整插件使用的规范为 Serverless Framework 中 tencent-scf component 规范。
- 支持原有 TCSAM 规范兼容转换为 Serverless Framework tencent-scf component 规范。
详情请参见 [2.0版本升级说明](https://cloud.tencent.com/document/product/583/45432) 中的配置规范调整说明。

**新增 runtime 支持：**
增加支持 Node.js 10.15 及 12.16 运行环境。


**新增云端调试支持：**
支持 Node.js 10 及以上运行环境进行云端调试。

## v1.3.1 版本 

 发布时间：2019-11-12

 本次发布包含了以下内容：

**体验优化：**

- 下载云端函数至本地时，支持自定义下载目录。
- Timer 触发器字段 template.yaml 支持 `message` 字段。

**问题修复：**

- 本地修改函数部分配置，上传后未更新。
- 其他已知问题修复。

## v1.2.6 版本 

 发布时间：2019-10-28

 本次发布包含了以下内容：

**体验优化：**
- 新增**问题反馈**入口，用户可直接扫码进群交流。
- 部分操作提示优化。

**问题修复：**
- Win 10 操作系统下，函数路径配置无法识别。
- 其他已知问题修复。


## v1.2.5 版本 

 发布时间：2019-10-11

 本次发布包含了以下内容：

**新增功能：**

- 将插件和 CLI 解耦，可以独立使用插件，无需再安装 CLI 。
- 将开启 COS 上传，Python 路径配置放到 VS Code 设置面板中。
- 初始化的函数模板默认添加 SCF 和联动资源角色权限 。

**体验优化：**

- 函数目录名和 template.yaml 里的函数名解除强关联。
- 其他已知问题修复。

## v1.2.4 版本 
 发布时间：2019-09-06

 本次发布包含了以下内容：

**新增功能：**

- 上传函数集成至工作区右键，无需切换至插件页上传。
- 创建函数流程优化，提供自动检测。
- 支持定义忽略上传内容，使用规则 [忽略上传](https://cloud.tencent.com/document/product/583/33451#.E5.BF.BD.E7.95.A5.E4.B8.8A.E4.BC.A0) 说明。

**体验优化：**

- 云端本地函数区分展示。
- 导入本地/编辑代码/本地调用功能放至函数列表一级视图。
- 其他已知问题修复。



 ## v1.1.14 版本 
 发布时间：2019-08-15

 本次发布包含了以下内容：

**新增功能：**
函数相关操作（创建，调试，上传）时，插件自动检测 SCF CLI 的安装状况。

**问题修复：**

- 云端函数同步至本地时，无权限等异常提醒完善。
- 插件自动安装 CLI 的错误信息输出。
- 云端函数同步至本地后默认打开工作区。
- 其他体验调优。



 ## v1.1.11 版本
 发布时间：2019-08-09

 本次发布包含了以下内容：

**新增功能：**

- 一键调试功能
- 新增、部署、导入等操作反馈。
- 日志输出到 output。
- 创建函数，同步云端函数后自动打开工作区。
- 插件自动检测并安装 SCF CLI。

**问题修复**：

- 部分已知问题修复。
- 其他体验调优。




## v1.1.2 版本
发布时间：2019-07-24

本次发布包含了以下内容：

**新增功能：**
- 适配 SCF CLI  v0.1.0+。
- 自动检测 SCF CLI 版本并提示更新。
- 新建模板时自动检测命名规范。

**问题修复**：
- 新建函数或模板列表不自动更新问题。
- 其他体验调优。



## v1.0.28 版本
发布时间：2019-07-12

本次发布包含了以下内容：

**问题修复**：
新用户安装时默认账号信息配置获取问题。



## v1.0.27 版本
发布时间：2019-07-11  

本次发布包含了以下内容：

**新增功能：**
- 支持云端函数导入本地时，自动加载 `template.yaml` ，可右键直接跳转编辑代码。
- 优化云端、本地、云端&本地状态展示。
- 其他体验优化。

**问题修复**：
- Python 函数本地调试异常。
- 不同命名空间下创建的函数，均归属于 `default namespace`。
- 其他已知问题修复。
