## 域名

### 备案域名是否一定要为腾讯云注册的域名？

备案域名无论是否在腾讯云注册，均可在腾讯云进行备案。

### 提示域名后缀无法进行备案怎么办？

根据工信部要求，目前工信部可接受备案域名后缀：
**英文域名：**
.cn/.ren/.wang/.citic/.top/.sohu/.xin/.com/.net/.xyz/.vip/.work/.law/.beer/.club/.shop/.site/.ink/.info/.mobi/.red/.pro/.kim/.ltd/.group/.auto/.link/.biz/.fun/.online/.store/.tech/.art/.design/.wiki/.love/.center/.video/.social/.team/.show/.cool/.zone/.world/.today/.city/.chat/.company/.live/.fund/.gold/.plus/.guru/.run/.pub/.email/.life
**中文域名：**
.中国/.公司/.网络/.政务/.公益/.政务.CN/.公益.CN/.网址/.商城/.网店/.中信/.商标/.信息/.广东/.佛山/.集团/.我爱你/.网店/.手机/.购物/.在线/.中文网/.游戏/.企业/.娱乐/.商店/.餐厅/.招聘

除以上域名，其他域名后缀均无法在工信部进行备案。

### 域名所有者该如何修改？

联系域名注册商进行修改，个人必须为本人姓名中文或拼音全称；建议单位修改为单位中文全称或拼音全称。

### 提交备案的时候提示已在其他帐号下存在备案信息，该怎么办？

您的域名已经在另外一个腾讯云账号下有备案信息了，您可以重新登录那个提示的账号查看到您的备案信息。如您原备案的帐号是其他同事的，已经离职了（或者其他无法登录原备案帐号的情况） ，您可以联系客服申请备案转移，将原账号信息转移到新账号后再提交备案。

## 证件

### 提示域名已备案怎么办？

情况一：您在新增备案/新增网站时，使用了一个已有备案记录的域名，此时请您更换一个未进行备案的域名。

情况二：您在进行转入备案时，使用了新的三证合一证件。但原备案使用的是老证件。这种情况请您参照如下解决方案：
1.  提交原证件号（系统验证备案类型需要） ，上传最新证件扫描件，接入后配合提交变更： 
   北京、上海、广东、天津、甘肃、新疆、福建、安徽、江西、浙江、海南、云南、广西、辽宁、吉林、青海、宁夏、河北、重庆、山西、黑龙江、江苏（新增接入），共 22 个。

2.  提交原证件号，上传原证件号一致的有效期内证件： 江苏（仅新增网站类型时）、陕西、山东、四川、内蒙古、河南、湖北、湖南、贵州、西藏（共9个）。 

如无法提供，需要先到原接入商完成变更后再来提交新增，如原接入商无法配合，可注销原主体后重新备案。接入后再配合提交变更主体为最新三证合一证件号码，管局审核通过完成整个备案过程。
其中黑龙江特别要求不管哪种备案类型只接受最新三证合一证件。

### 证件快过期或已过期影响备案吗？
证件有效期需大于 1 个月（上海市需要大于 3 个月）。

### 营业执照上有好几个号码，应该填写哪一个呢？

如您的证件是三证合一新证件需要填写统一社会信用代码，如非三证合一证件则填写注册号码。

## 备案云服务

### 备案前是否必须要购买腾讯云服务器？

如果您的域名要通过腾讯云备案，需先购买腾讯云中国大陆内节点服务器。

### 中国香港地区服务器怎么备案不了？

网站域名指向中国香港地区节点服务器不用备案。目前工信部要求域名指向中国大陆境内节点服务器开放访问的网站必须备案，但对中国大陆外节点的服务器无此要求。

### 备案中云资源显示无资源可用怎么办？
1. 若您的账号下没有腾讯云服务器则需先购买腾讯云服务器才能在腾讯云备案（使用有效期需大于 1 个月）；
2. 若您其他账号下有腾讯云服务器可申请备案授权码来进行备案；
3. 若您购买后显示无资源，请退出重新登录刷新或更换浏览器重试，若问题还是无法解决请咨询客服人员。

## 主办者性质

### 目前已经有一个备案中的域名了，是个人备案的，现在想要添加新的域名备案，用公司来备案，怎么进行添加呢？

一个账号只能有一个备案主体，如需备案其他主办单位的，请注册新的账号操作。

## 负责人信息

### 填写负责人信息时一直收不到验证码？

请您检查手机短信是否被拦截。
