### 1. 备案提交到管局后多久能完成审核？
备案申请自提交管局审核之日起一般平均在 20 个工作日（浙江 30 个工作日）左右完成审核，周末及节假日除外。各省管局审核时间略有不同。管局审核结果会以短信或邮件方式通知到您，请耐心等待。
**温馨提示:**
1. 管局审核过程中是无法进行催审的，请耐心等待。
2. 关于各省管局审核时长您可 [单击此处](http://bbs.qcloud.com/thread-20191-1-1.html) 查询，内容仅作参考。
3. 如果是首次备案，您的网站在备案未成功之前不能做解析。
4. 依照管局要求，未备案的域名需要备案成功后才可以开启访问。

### 2. 备案审核的流程及时间是怎样的？
您的备案申请需要经过腾讯云及管局两轮审核。具体的审核流程为：
1. 腾讯云审核
1). 初审：完成备案相关证件图片上传之后，腾讯云将对您提交的资料进行备案初审。初审时长为 1 个工作日。
2). 幕布照片审核：完成网站负责人幕布照片上传以后，腾讯云将进行幕布照片审核。幕布照片审核时长为 1 个工作日。
3). 提交管局审核：腾讯云对您的备案材料全部完成审核后，您的备案状态会变更为“等待提交管局审核”。腾讯云将在 5 个工作日内将您的备案材料提交至当地管局。
2. 管局审核
对应省份的管局会对您的备案申请做最终审核。各省管局审核时长不同，根据工信部 33 号令，管局审核时长不超过 20 个工作日（浙江 30 个工作日）。
各省管局审核时间可参考 [此处](http://bbs.qcloud.com/thread-20191-1-2.html)。

### 3. 接入备案的流程和注意事项是什么？
当您的域名已经有备案号，原来指向其他服务器商，现指向腾讯云国内服务器，按照管局要求，需要办理接入备案。
[单击此处](http://console.cloud.tencent.com/beian) 可进行办理。
>**注意：**
>1. 接入备案初审通过后域名可以进行解析访问。
>2. 详细的接入备案流程参阅 [此处](https://cloud.tencent.com/document/product/243/9623)。

### 4. 已收到来自管局的备案通过/驳回/成功注销的消息，为何在腾讯云控制台看不到同步状态？
由于管局系统和腾讯云系统不是直接对接的，您会首先收到管局的通知，然后腾讯云备案工作人员才会将备案状态同步至您的控制台。腾讯云需要在接收到管局的状态变更消息之后才能将新的状态同步至控制台。备案状态同步大约需要 1 到 2 个工作日。腾讯云会在接收到管局的数据后尽快同步消息至控制台。

### 5. 备案过程中，网站可不可以开启访问？
网站在备案过程中是否可以开启访问取决于办理的备案类型：
1. 首次备案、新增网站：网站在未取得备案号之前不允许被访问，即未成功办理备案的网站均不能上线访问。
2. 变更备案：已获得备案号的网站在办理变更备案期间访问不受影响，可正常访问。
3. 接入备案：办理接入备案的网站，在通过腾讯云初审后即可正常访问。

### 6. 流程中有未完成的备案，如何才能进行下一次备案申请？
当您流程中有未完成的备案，而您想继续申请新备案时，请注意判断，新增备案的域名是否与流程中备案为同一主体：
- 若不是同一主体，需要重新注册新的帐号去备案。一个腾讯云账号只能备案一个主体。
- 若是同一主体，根据流程中的订单是否已提交至管局：
	- 若流程中的备案申请已提交至管局，则申请处于锁定状态，需要管局审核通过后方可发起下一次备案申请。
	- 若流程中的备案申请未提交至管局：
		- 若欲办理的下一次备案与流程中未完成的备案类型相同，您可以自行放弃当前申请后，将两个备案申请重新一起提交；
		- 若欲办理的下一次备案与流程中未完成的备案类型不同，则必须分次提交。您可以自行根据业务优先级选择是否放弃当前申请重新提交。

### 7. 新增网站备案为什么要求修改主体备案下已备案的其他域名？
在提交新的网站的备案申请时，管局会审核之前已经备案完成的网站。请按照要求进行更改，否则管局会驳回您的备案申请。
在原备案信息名下添加新网站注意事项：
1. 核查原备案主体信息是否真实。
如果原备案主体信息有误，请先办理变更主体信息，再添加网站。比如原主体的地址、电话、证件号等不是最新的，都属于主体信息不真实，都需要变更。
2. 核查原备案网站名称是否符合备案要求。
如果办理新增网站，管局会重新审核原有的已备案网站。若信息不符合要求，管局会退回让您修改，不但无法顺利添加网站，还会影响您原来已备案的网站。
3. 核实原有已备案的网站内容是否与主体相符。
个人不能办理公司性质的网站或经营性质的网站的备案。教育、医疗、论坛内容的网站需要做前置审批。
备案内容稍做变更，管局就会重新审核您原有已备案的网站内容。如果您原有已备案的网站出现上述情况，都是不符合要求的，请及时修改。





