###  个人能开办什么性质的网站？
个人只能开办个人博客、空间类、个人性质的网站。

###  使用三证合一证件进行资料上传有什么要求？
三证合一是指自工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三个证件合为一证。即为最新证件。
根据备案类型不同，使用的证件要求也不同：
- 首次备案：一律使用最新证件进行办理。
- 有腾讯云主体的接入备案和新增网站： 必须使用最新证件进行办理。
若办理人无法判断，可通过 [全国企业信用信息公示系统](http://gsxt.saic.gov.cn/) 核实最新证件号码。
- 无腾讯云主体的接入备案和新增网站： 此类情况较复杂，各管局审核规则不尽相同，建议联系客服咨询后办理。

### 已备案网站 IP 地址改动是否需要办理变更备案？
IP 地址改动分为两种情况：
- 若是其他接入商 IP，更换成腾讯云的 IP：您需要在腾讯云做接入备案。
- 若是腾讯云 IP，更换为另一个腾讯云 IP：
	- 若您的网站需要做经营性备案，则必须办理变更备案，更改备案登记的 IP 地址，确保经营性备案的 IP 与工信部登记的 IP 一致。
	- 若您的网站不需要做经营性备案，则可以不重新备案，因为同一接入商更换 IP 不强制要求重新备案。您可在需要变更其他备案信息的时候同时进行变更，无需单独做变更处理。

###  主体变更备案流程是怎样的？
- 若您的主体是在腾讯云办理的备案，您可直接办理变更备案即可。具体操作可参阅 [变更备案信息](https://cloud.tencent.com/document/product/243/9714)。
- 若您是在其他接入商办理主体备案，则您需要先到之前接入商变更备案主体，待主体备案变更完成之后，在腾讯云办理接入备案。接入备案流程初审通过之后便可以进行域名解析。

###  只把二级域名指向腾讯云服务器，需要办理备案吗？
根据“谁接入谁备案”的原则，您使用二级域名指向腾讯云的服务器也需要办理接入备案的。转入过程中，初审通过以后则不影响您的网站访问，对您在其他接入商处的备案也无任何影响。
目前备案是针对域名指向国内服务器，顶级域名备案成功后，二级域名便可正常指向对应接入商的服务器上进行访问。
- 如果顶级域名在腾讯云已有备案，则对应的二级域名无需再备案； 
- 如果二级域名对应的顶级域名已有备案号，但原备案接入商非腾讯云，您需在腾讯云备案系统提交接入备案申请；
- 如果二级域名对应的顶级域名没有备案号，则需要提交新增备案申请，待备案成功后二级域名方可正常使用。

### 如何办理经营性备案？
经营性备案需要客户联系各省通信管理局办理。

### 我公司在办理经营性备案，需要接入商资质证明，怎么申请？
需要用户提供的域名以及对应服务器的 UIN，查询客户域名是否在腾讯云备案完成，是否购买了腾讯云的服务器，都符合后将资质提供给客户。

### 公安备案一定要操作吗？
根据《中国人民共和国计算机信息系统安全保护条例》以及《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》的相关规定，开办网站必须到当地公安机关网安部门办理备案手续，并且在自网络正式联  通后的三十日内办理，如果不履行，公安机关会给予警告或者停机整顿不超过六个月的处罚。

### 中国香港（或国外公司）能备案吗？
中国香港或国外的公司不能备案，需要在国内有对应的分公司才能备案的。

### 前置审批包含什么，在哪里办理？
根据《互联网信息服务管理办法》第五条规定和原《信息产业部第33号令》规定，拟从事新闻、出版、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目、网络游戏等互联网信息服务，需要进行前置审批。
- 新闻：各省新闻办公室办理。
- 出版：各省新闻出版局办理。
- 药品和医疗器械：各省食品药品监督管理局办理。
- 文化：各省文化厅办理。
- 广播电影电视节目：各省广播电影电视局办理。
- 网络游戏：各省文化厅办理。


