### 备案需要提供什么资料？
#### 个人备案提交初审时需要准备上传的备案资料有： 
（1）个人身份有效证件正反面两面清晰的原件扫描件（或拍照件）：中国大陆居民使用二代身份证；中国香港居民使用港澳居民来往内地通行证（回乡证）；中国台湾居民使用台胞证；外国人使用护照； 
（2）域名证书电子原件：个别省份（江苏、湖南、陕西、河南、上海等）需要域名证书；其他省份可不提供； 
（3）网站真实性核验单：需在网站负责人处签名，或者按手印（个别省份要求，如江西、新疆）； 
广东省个人备案的核验单与其他省份不一致，需在“网站负责人处”手写承诺及签名。 
初审过后需要您上传幕布照片。

#### 企业备案提交初审时需要准备上传的备案资料有： 
（1）主办单位的有效证件的原件扫描件（或拍照件）：通常是营业执照、组织机构代码证书等； 
（2）主体负责人有效证件正反面两面清晰的原件扫描件（或拍照件）：通常是法人的有效证件，大陆居民使用二代身份证；中国香港居民使用港澳居民来往内地通行证（回乡证）；中国台湾居民使用台胞证；外国人使用护照； 
（3）网站负责人有效证件正反面两面清晰的原件扫描件（或拍照件）：可以是法人也可以网站的负责人，大陆居民使用二代身份证；中国香港居民使用港澳居民来往内地通行证（回乡证）；中国台湾居民使用台胞证；外国人使用护照； 
（4）网站负责人授权书：个别省份（如湖南）要求网站负责人非法人的话， 需要提供授权书； 
（5）域名证书电子原件：个别省份（江苏、湖南、陕西、河南等）需要域名证书； 
（6）网站真实性核验单：需在网站负责人处签名，并加盖公章；
初审通过后初审过后需要您上传幕布照片。

### 我刚提交了一个备案还没通过，还能再提交一个吗？
不可以，只能有一个正在流程中备案，需要完成流程中的备案后才能提交新的备案。

### 备案被驳回，需要过两天才能处理，是否可以？
可以，您在 45 天内操作都是可以的，建议您尽快操作，可以缩短您的备案时长。

### 备案被驳回了我在哪里操作修改？
您需要登录您的腾讯云备案控制台，看到驳回后单击返回修改就可以了。

### 备案授权码怎么申请？
首先，请登录已购买云服务器的账号A，点“备案”，进入备案管理页面，选择备案授权码，单击“生成授权码”，然后，选择需备案授权码要关联的云服务，并选对应的 IP 地址，最后，点“确定”后，即生成备案授权码。

### 备案的时候显示主体在腾讯云其他账号备案过，怎么办？
您好，您的域名已经在另外一个帐号登录了，您重新登录那个提示的账号即可查看到您的备案信息。如果您原备案的帐号是其他同事的，已经离职了（或者其他无法登录原备案帐号的情况） ，您可以联系客服申请备案转移，将原账号信息转移到新账号后再提交备案。

### 更换服务器影响备案吗？
更换服务器会影响备案。
您好，备案 IP 地址更换需要注意以下几点：
1. **阿里云 IP，更换成腾讯云的 IP**
您需要在腾讯云做接入备案，反之一样。
2. **腾讯云 IP，更换为腾讯的 IP**
是否要进行经营性备案 ；
 1. (需要做经营性备案)  要进行变更备案，更改备案登记的 IP 地址，确保经营性备案的 IP 与工信部登记IP一致；
 2. (不需要经营性备案）可以不变更备案，因为同一接入商更换 IP 不强制重新备案，可在需要变更其他信息的时候同时进行变更，无需单独变更。

### 已经注册了域名，需要如何在腾讯云进行备案呢？如果没有购买腾讯云服务器也要在腾讯云备案吗？
按照相关规定，办理备案先决条件是拥有中国大陆境内的服务器和域名。若您是在腾讯云购买的云服务器，则需要在腾讯云进行备案；否则不需要。
已经备案的域名转入腾讯云，不需要重新备案，需要办理接入备案。接入备案申请通过腾讯云的初审后，网站即可正常访问。

### 备案已经完成了，想要修改相关的信息，需要怎么在系统操作呢？
登录备案系统，因您的主体已办理过备案，控制台会显示您备案过的主体信息和网站信息。单击【变更备案】进入办理流程。
1. 修改主体信息
页面会展示主办单位信息和负责人信息，请在需要修改的条目上进行编辑，无需修改的条目不做处理，修改完成之后单击下一步，填写网站信息。若所有的主体信息都无需修改，请直接单击下一步，填写网站信息。
2. 修改网站信息
页面会展示网站信息和网站负责人信息，请在需要修改的条目上进行编辑，无需修改的条目不做处理。
网站服务内容选了“其他”的用户，须在网站备注中填写网站开办后的具体内容。
若网站负责人与主体负责人一致，可直接勾选 **同主体负责人** 一项。为确保通信顺畅，负责人手机号码需要接收验证短信，验证码须填写到页面指定位置中。所有操作完成之后单击下一步，上传资料。
3. 上传资料
页面会展示您之前办理备案的时候上传的证件图片和网站真实性核验单等单据的图片。若主办单位负责人、网站负责人等没有更换，则无需重新上传资料。变更负责人的联系电话、住址等细节信息，也无需重新上传证件图片。
若需要重新上传资料，请将鼠标移动到您之前上传的图片上，单击“替换文件”，从本地选择您要进行替换的图片进行上传。上传完成之后，单击下一步进行备案信息确认。若此环节没有需要操作的，可直接单击下一步。
4. 确认备案信息
请仔细核对页面上您将要提交变更备案的信息和资料。确认无误之后，勾选**同意，我已阅读《协助变更备案信息服务在线服务条款》**，单击【提交】备案信息。
5. 提交备案信息
您的变更备案信息将被提交到腾讯云进行审核，审核的进度和结果将以邮件和短信的形式通知到负责人，请注意查收消息。

### 备案时需要拉取服务器，但是没有服务器显示，可能是什么问题导致？
1. 您好，请确认提交备案的腾讯云账号下是否有购买腾讯云服务器，如需要在腾讯云备案是必须要购买腾讯云服务器的，购买后可进行刷新。
2. 若您要进行备案的腾讯云账号未购买云服务器，而您有另外一个已购买云服务器的腾讯云账号，您可以： 
i.使用已购买云服务器的帐号申请一个备案授权码。
ii.要办理备案的账号，将该备案授权码作为备案云服务资源，进行备案。 
若您只有唯一的未购买云服务器的腾讯云帐号，请您购买之后再进行备案服务。 单击[立即选购腾讯云服务器](https://cloud.tencent.com/product/cvm)
