## 主办单位信息
### 地域怎么选择？
- 单位备案，所属区域必须是主办单位证件上的省市区；
- 个人备案，可以选择证件所在地区备案。若进行备案的省管局允许，可以选择与证件上不同的省份进行备案，[各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。


## 网站信息
### 提示域名已备案怎么办？
可能有以下两种情况，请根据您的实际情况进行参考：
#### 情况一：
您在首次备案/新增网站时，使用了一个已有备案记录的域名，此时请您更换一个未进行备案的域名。

#### 情况二：
您在进行接入备案时，使用了新的三证合一证件。但原备案使用的是老证件。这种情况请您参照如下解决方案：
- 提交原证件号码，上传最新证件扫描件，接入备案后配合提交变更备案，变更主体为最新三证合一证件。
> 适用地区：
> 北京、上海、广东、天津、甘肃、新疆、福建、安徽、江西、浙江、海南、云南、广西、辽宁、吉林、青海、宁夏、河北、重庆、山西、黑龙江、江苏（新增接入）。
> 其中，黑龙江特别要求不管哪种备案类型，只接受最新三证合一证件。

- 提交原证件号码，上传原证件号码一致的有效期内证件。
> 适用地区：
> 江苏（仅新增网站时）、陕西、山东、四川、内蒙古、河南、湖北、湖南、贵州、西藏。

- 若无法提供以上证件，需要先到原接入商完成变更后再来提交接入备案，若原接入商无法配合，可注销原主体后重新备案。

### 验证备案信息过程提示“暂无可用资源”如何解决？
请确认提交备案的腾讯云账号是否已购买可用于备案的腾讯云服务器。
- 确认已购买云服务器：
  - 请确认您购买的是包年包月的大陆地区云服务器，已分配公网 IP，且实际购买时长不少于 3 个月。如果您的服务器购买时长不足 3 个月，请进行续费，使购买时长不少于 3 个月。
  - 若以上尝试无效，请拨打客服热线 4009-100-100 转 3 寻求解决办法。

- 确认未购买云服务器：
  - 若进行备案的腾讯云账号未购买云服务器，而另外一个账号已购买可用于备案的云服务器，您可以：
     1. 登录已购买云服务器的账号申请一个备案授权码。
     2. 登录要办理备案的账号，使用备案授权码进行备案。备案授权码使用参见 [备案授权码](https://cloud.tencent.com/document/product/243/18908)。

 - 若只有唯一的腾讯云账号，且未购买云服务器。请先购买 3 个月或以上的包年包月大陆地区云服务器之后再进行备案服务。 [了解云服务器 CVM>>](https://cloud.tencent.com/product/cvm)

### 填写备案信息时提示有信息冲突时如何解决？

此情况出现的原因可能是您所填写的信息与工信部备案系统中现存的信息重复。
解决方法：

1. 登录 [工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统](http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action)，在【公共查询】>【备案查询】>【备案信息查询】中查看与本域名冲突的备案号。
2. 请检查填写的备案信息，如域名，主办单位证件号码是否正确；如填写错误，请更改。
3. 填写无误，请联系您所属省通信管理局进行处理，并按照通信管理局要求提供相关证明材料。对您之前在通信管局备案的信息进行注销，注销成功后再重新办理。

### 备案的时候显示主体在腾讯云其他账号备案过，怎么办？

您好，您的域名已经在另外一个帐号登录了，您重新登录那个提示的账号即可查看到您的备案信息。如果您原备案的帐号是其他同事的，已经离职了（或者其他无法登录原备案帐号的情况） ，您可以联系客服申请备案转移，将原账号信息转移到新账号后再提交备案。 

### 备案主办者冲突（或域名冲突）是什么意思？

#### 备案主办者冲突：

- 可能是客户同时在两个接入商提交备案，这样是会显示冲突，只有完成一个接入商的备案后才能在另一个接入商备案，一个主体只能有一个在流程中的备案；
- 也可能是备案类型提交错误。

#### 域名冲突：

- 域名可能同时在两个接入商提交备案，只能在一个接入商完成备案后再提交另一个；
- 域名可能在其他主体名下正在备案中；
- 域名已经有备案号了，类型提交错误。

### 我的营业执照换成新的了，那我应该填写现在的还是以前的证件号码？

需要填写以前的证件号码，才能正确验证备案类型，上传新的营业执照，但是个别省份要求必须跟之前备案的信息保持一致，就不支持使用新的营业执照，就需要提供老的营业执照，或者先去之前的接入商提交变更，变成最新的证件后再提交。 

### 提示证件已在其他账号下有备案记录是什么原因？

说明填写的证件号，已在备案系统提交过备案申请，需登录对应的帐号中进行备案操作。 

### 备案域名是否一定要为腾讯云注册的域名？

备案域名无论是否在腾讯云注册，均可在腾讯云进行备案。 

### 提交备案的时候提示已在其他帐号下存在备案信息，该怎么办？

您的域名已经在另外一个腾讯云账号下有备案信息了，您可以重新登录那个提示的账号查看到您的备案信息。如您原备案的帐号是其他同事的，已经离职了（或者其他无法登录原备案帐号的情况） ，您可以联系客服申请备案转移，将原账号信息转移到新账号后再提交备案。 

### 提示域名后缀无法进行备案怎么办？

域名后缀必须由工信部批复以后才允许开放备案，并非是市面上流通的域名后缀都可以办理备案。
您可登录 [工信部公共查询网站](http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action)，在【公共查询 > 基础代码查询 > 域名类型】查看核实指定域名后缀是否已被批复。
如您购买的域名后缀无法进行备案申请，您可将域名指向海外免备案服务器，海外空间无需进行备案申请。

> 以下域名后缀工信部暂未批复，无法进行网站备案：
> .pub/.rocks/.band/.market/software/.social/.lawyer/.engineer/.link/.click/.help/.gift/.pics/.photo/.news/.video/.win/.party
> /.date/.trade/.science/.online/.tech/.website/.space/.press/.wiki/.design/.live/.studio/.red/.loan/.bid/.mom/.lol/.work/.game/.store/.ltd

