**为试用腾讯知识图谱数据查询（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯知识图谱数据查询试用协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的服务内容、服务费用、知识产权、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要试用本服务。您点击“同意”或您的试用行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 服务内容
腾讯云提供的腾讯知识图谱数据查询，是指腾讯云通过 API 3.0为您（也称“客户”）提供的知识图谱查询服务，包括实体信息查询、实体关系查询、三元组查询服务，具体以您申请试用的服务及腾讯云提供的服务内容为准。您可以通过本服务查询您感兴趣的实体的相关内容，查询两个实体的关系，也可以用三元组的方式查询您需要的信息。

## 2. 服务费用

2.1 您理解并同意，腾讯云目前为您免费提供试用服务，即您申请或使用服务，并不需向腾讯云支付费用；腾讯云不排除日后收取费用的可能，届时腾讯云将提前10个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内信等方式公布收费政策及规范。
**2.2 本服务进行收费后，如您仍使用本服务，应按届时有效的收费政策付费并应遵守届时本服务公布的有效的服务条款。如在收费后，您拒绝支付服务费，腾讯云有权不再向您提供服务，而无需承担任何责任。**

## 3. 知识产权
3.1 在本服务下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有； 除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。
3.2 您应保证申请本服务时提交腾讯云的信息真实、有效，未侵犯任何第三方的合法权益。腾讯云尽力保持信息的正确性和权威性，但腾讯云作为信息整合方并将信息提供给您，不保证信息的正确性和权威性，不对信息的正确性和权威性负责。
3.3 如果第三方机构或个人对您使用本服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，或对您使用的本服务的知识产权的归属提出质疑，并因此可能引起索赔、诉讼的，您应及时停止使用本服务。
3.4 腾讯云虽然对本服务所包含或涉及的信息进行严格审核，但因本服务所包含的信息来源于公开渠道，因此您应确保在试用本服务或通过试用本服务所产生的成果将不会侵犯任何第三方的合法权益，若出现侵犯第三人或第三方机构的合法权益的情形，将由您承担相应的赔偿责任。
3.5 您不能将试用本服务获得的信息用于非法途径，如您的违法行为导致腾讯云承担法律责任或给腾讯云带来经济损失的，腾讯云有权追究您的法律责任或要求您赔偿相应的经济损失。
3.6 您在试用本服务过程中获得的信息不能用于侵犯他人或第三方机构的权利，如您的试用造成侵权并导致导致腾讯云承担法律责任或者给腾讯云带来经济损失的，腾讯云有权追究您的法律责任或要求您赔偿相应的经济损失。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 腾讯云进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
4.2 任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
4.3 您的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的。
4.4 您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
4.5 由于您的疏忽授权、错误操作、自有设备或第三方软件、设备引起的。
4.6 您未遵循腾讯云产品使用文档或使用建议引起的。
4.7 使用超过当前付费版本标定的服务能力上限而导致的推送延时或丢弃。
4.8 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.9 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
**4.10 您应理解并同意，虽然本服务会提供服务可用性和可靠性支撑，但在试用期间（免费或不免费），腾讯云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺。腾讯云亦不对您使用试用服务工作或结果承担任何责任。**

## 5. 服务的终止与变更
5.1 发生下列情形之一的，服务期限提前终止：
（1） 双方协商一致提前终止的。
**（2） 经腾讯云提前通知，结束公测期或免费试用期的。**
**（3） 您严重违反本条款（包括，您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本条款项下之任一承诺内容等），腾讯云有权提前终止服务直至清除您的全部数据。**
**（4） 您理解并充分认可，虽然腾讯云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括 DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给腾讯云或者腾讯云的其他网络或服务器（包括本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响腾讯云与国际互联网或者腾讯云与特定网络、服务器及腾讯云内部的通畅联系，腾讯云可决定暂停或终止服务。**
5.2 您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，腾讯云不保证永久的提供某种服务，并有权变更所提供服务的形式、规格或其他方面（如服务的价格和计费模式），在终止该种服务或进行此种变更前，腾讯云将提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。

## 6. 其他
6.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在试用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您任何损失的，腾讯云无需对您进行任何赔偿，也无需承担任何责任。
6.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
6.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。

## 7. 法律适用及争议解决
7.1 本条款之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆法律；如法律无相关规定的，参照商业惯例及/或行业惯例。
7.2 本合同签订地为深圳市南山区，您因使用本服务所产生的与腾讯云有关的争议，由腾讯云与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向合同签订地人民法院提起诉讼。
