### 测试用例
在 TAPD 中，测试用例是根据具体需求编写的测试场景，是单个需求测试点或场景的拆分说明。
### 测试计划
测试计划是指测试工程师根据需求规划确定的测试范围、测试任务、责任人以及进度安排。TAPD 支持测试计划的制定、规划与分配。
### 发布计划
在敏捷规划中，发布计划（ReleasePlan）是迭代之上的产品规划。根据需求规划制定的长期的发布规划，可制定一个或多个，以便控制产品的发布节奏。每个发布计划会开发出一个可以交付的版本。
### 发布评审
发布是产品上线的重要环节，为了确保发布的质量和效率，需要在上线前对发布内容进行审核。发布评审是项目中某个迭代或版本发布前的审查和批准计划。
### 甘特图
甘特图亦称条形进度表，通过条状图来显示项目、进度和其他时间相关的系统进展的内在关系随着时间进展的情况。
### 故事墙
故事墙归属于敏捷协作解决方案，整个流程与布局是跟需求关联的。在故事墙中，将需求列表以卡片的方式进行展示，更加清晰直观。
### 基线
基线是软件文档或源码的一个稳定版本。基线是项目存储库中每个工作版本在特定时期的一个“快照”。它提供一个正式标准，随后的工作基于此标准，并且不能轻易修改，以后每次对其进行的变更都将记录为一个差值，直到建成下一个基线。
### 看板
看板是为了管理项目所采用的具体手段。成员可及时反馈工作进展，并直观看到项目的整体进度。
### 看板版块
在看板中， 团队可以根据自己的需要自定义不同的版块（列），并在每个版块中添加工作项。
### 看板工作项
在 TAPD 看板中，一个工作项代表着一项任务，可以通过回车快速创建多条任务。
### 缺陷模板
管理员可以为项目定制一个或者多个缺陷的模板，项目成员在创建缺陷时将依据某个模板进行创建，保证了缺陷的规范性。
### 缺陷视图
管理员可以根据团队需要，配置属于团队的系统视图，方便团队查看最有价值的缺陷列表。根据字段条件筛选，成员也可以配置属于自己的个人视图。
### 缺陷工作流
TAPD 支持缺陷的生命周期流程的定制，这样不同的项目 BUG 可以有不同的生命周期流程，通过这个流程驱动，达到研发过程中不同角色成员协作完成 BUG 的研发生命周期管理。
### 任务
任务是 TAPD 团队打造的一款轻量级业务对象。具有轻状态、轻流转、轻展示特性，适合喜欢轻量、高效，任务精细化管理的团队。
### 思维导图
思维导图支持多人实时协作，方便团队成员在线脑暴，碰撞创意。
### Wiki
Wiki 不是传统的项目文档，而是一个因交流需要可以随时增删改的知识库。团队成员以开放、平等，协作的方式，创建  Web 文档内容，从而实现项目文档的管理交流需要。
### 需求
在 TAPD 中，产品需求被称为“User Story”，或简称为 Story，是从用户的角度来描述的独立功能点。
### 需求模板
管理员可以为项目定制一个或者多个需求的模板，成员在创建需求时将依据某个模板进行创建，保证了需求的规范性。
### 需求视图
管理员可以根据团队需要，配置属于团队的系统视图，方便团队查看最有价值的需求列表。根据字段条件筛选，成员也可以配置属于自己的个人视图。
### 需求工作流
TAPD 支持 Story 生命周期流程定制，不同的项目 Story 可以有不同的生命周期流程，通过这个流程驱动，达到研发过程中不同角色成员协作完成 Story 的研发生命周期管理。
### 需求分类
TAPD 提供多级分类管理需求的功能，实现了结构化需求管理。根据产品特点，管理组织需求的多级分类结构，在这个结构上管理需求，使得产品需求可以展示清晰的层次和脉络。
### 子需求
支持多层级的需求结构管理。当认为一个 Story 颗粒度过大时，可以通过为这个 Story  创建子 Story 的方式来细化需求。
### 在线文档
在线文档支持团队成员实时编辑，提供富文本和 Markdown 两种书写方式，即写即存。



