本文主要介绍 Android 与 iOS 端几类常见问题及相应解决方案。
## Android&iOS

### 出现“no v4 play info”异常？
- 通过 FileId 播放时，需要首先使用 Adaptive-HLS(10) 转码模板对视频进行转码，或者使用超级播放器签名 psign 指定播放的视频，否则可能导致视频播放失败。
- 在未开启防盗链进行播放的过程中，如果出现了“no v4 play info”异常，建议您使用 Adaptive-HLS(10)  转码模板对视频进行转码，或直接获取源视频播放链接通过 URL 方式进行播放。具体操作方法参见 [通过 FileId 播放（点播）](https://cloud.tencent.com/document/product/881/20213#fileid)。

### 如何提取播放器日志进行错误反馈？
播放器 SDK 默认把运行的 log 输出到本地文件，[腾讯云技术支持](https://cloud.tencent.com/document/product/266/19905) 在帮忙定位问题时，需要这些运行 log 分析问题。可以通过 [此教程](https://cloud.tencent.com/developer/article/1502366) 进行 log 提取。

### 如何拉取腾讯云的媒资进行播放？
出于安全的考虑，目前没有提供从 App 直接拉取腾讯云媒资的接口。您需要通过 **App**>**App 服务后台**>**腾讯云**这个路径拉取腾讯云的媒资。后台服务可以调云 API：[搜索媒体信息接口](https://cloud.tencent.com/document/product/266/31813)，获取列表。

### 与 TRTC 共存，播放视频声音变小？
项目中 TRTC 和播放器共存的情况下，出现播放视频时声音变小的情况（被压制）。
解决方案：10.0版本以上的 SDK，在创建播放器播放视频之前，先调用 attachTRTC 方法绑定：

```objective-c
// iOS端代码示例：
[_txVodPlayer attachTRTC:trtcCloud];
[_txVodPlayer startPlay:url]
```

```java
// Android端代码示例：
mVodPlayer.attachTRTC(trtcCloud);
mVodPlayer.startPlay(url);
```


## Android SDK
### 播放过程中没有画面？
请检查 SurfaceView 或 TextureView 是否绑定了 TXVodPlayer 对象。

### 如何减少包体积？
- 如果之前没有使用过9.4以及更早版本的 SDK 的 [下载缓存功能](https://cloud.tencent.com/document/product/881/20216#13.E3.80.81.E7.A6.BB.E7.BA.BF.E7.BC.93.E5.AD.98)（TXVodDownloadManager 中的相关接口），并且不需要在9.5及后续 SDK 版本播放9.4及之前缓存的下载文件，可以不需要该功能的 so 文件，达到减少安装包的体积，例如：在9.4及之前版本使用了 TXVodDownloadManager 类的 setDownloadPath 和 startDownloadUrl 函数下载了相应的缓存文件，并且应用内存储了 TXVodDownloadManager 回调的 getPlayPath 路径用于后续播放，这时候需要 libijkhlscache-master.so 播放该 getPlayPath 路径文件，否则不需要。可以在 app/build.gradle 中添加：
```java
packagingOptions {
	exclude "lib/armeabi/libijkhlscache-master.so"
	exclude "lib/armeabi-v7a/libijkhlscache-master.so"
	exclude "lib/arm64-v8a/libijkhlscache-master.so"
}
```
- 如果您的 App 只在中国大陆地区使用，可以打包 `armeabi-v7a` 和 `arm64-v8a` 两个架构的 so 文件，或者只打包 jar，安装后动态下载 so 文件。具体教程请参见 [如何缩减安装包](https://cloud.tencent.com/document/product/647/34400#android-.E5.B9.B3.E5.8F.B0.E5.A6.82.E4.BD.95.E7.BC.A9.E5.87.8F.E5.AE.89.E8.A3.85.E5.8C.85.E4.BD.93.E7.A7.AF.EF.BC.9F)。

### 如何减少控制台 log 输出？
10.2 版本开始，可以通过设置 LogLevel，把不需要关注的 Log 过滤掉：TXLiveBase.setLogLevel(TXLiveConstants.LOG_LEVEL_DEBUG)。

## iOS SDK
### 集成 SDK 运行以后，运行后出现“[TXCThumbPlayer thumbPlayerBundleId] unrecognized selector”类型的 Crash?
此问题是由于 SDK 中包含类别（category）所致，这里需要增加“-ObjC”标志位，具体步骤如下：
打开 Xcode，选择对应的 Target，选择 **Build Setting**，搜索 **Other Link Flag** 输入 `-ObjC`。

### 集成 SDK 运行以后，运行后出现“dyld[34620]: Library not loaded: @rpath/TXFFmpeg.framework/TXFFmpeg” 类型的 Crash？
此问题是由于动态库 TXFFmpeg.framework 集成进了 Project 中，但未设置“Embed & Sign”导致：
1. 打开 Xcode，选择对应的 Target，选择 **General**。
2. 选择 **Frameworks,Libraries,and Embedded Content**，选择 **TXFFmpeg.framework**，并在右侧选择 **Embed & Sign**

### 播放控制面板显示不出来？
播放控制面板显示是通过  MPNowPlayingInfoCenter 来显示的，通过设置 nowPlayingInfo 属性可以更新标题、图片以及设置声音大小等，具体可以参见 [SuperPlayer Demo](https://github.com/LiteAVSDK/Player_ios)。

### 减少控制台 log 输出
10.2 版本开始，可以通过设置 TXLiveBase.h 中的 setLogLevel 接口来设置 LogLevel，[TXLiveBase setLogLevel:LOGLEVEL_DEBUG] ，数值越大输出的日志越少，即： 0 （ 输出所有级别的日志）～  6（不输出任何日志），具体可以参见 TXLiveBase.h。

### 遇到用 appid + fileid 播放视频失败，提示14010020错误
此类问题是由于文件(.mp4 或 .hls)下载失败所致，请使用10.6及以上的 SDK 进行尝试，此类问题已经在新版本进行了修复。

### 播放器下载 TXVodDownloadManager 下载 m3u8 文件，TXVodDownloadDelegate 回调里没有 size 和 downloadSize 大小的数值
此类问题是由于 m3u8 文件的标准协议没有包含文件的大小，而每个分片的 ts 只有在请求时才能获取到大小，因此无法在下载之前准确返回文件的大小。

### 在 iOS13 及以上的设备上，选择相册视频播放时提示“播放失败”
此类问题是由于 iOS13 及以上，相册插件访问的路径发生了变更（如：var/mobile/Containers/Data/**PluginKitPlugin**/tmp), 可以通过将相册数据复制到沙盒底下的临时目录来提供路径访问（例如 tmp 目录等）

