本文将为您介绍上海管局备案要求。
>?您可以单击以下页签，查看企业备案与个人备案对应规则。

<dx-tabs>
::: 企业备案
### 主体相关
1. 负责人需年满18周岁。
2. 主体负责人必须是法定代表人；网站负责人非法定代表人需上传网站负责人授权书。具体请查看 [上海网站负责人授权书](https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968#book4)。

### 证件相关
1. 港澳台居民可优先使用有效期大于三个月的港澳台居民居住证进行备案；如无，中国香港、中国澳门居民可提供港澳通行证备案，中国台湾居民可提供台胞证备案。不接受中国香港身份证或护照。
2. 营业执照必须提供原件彩色扫描件或清晰的彩色拍照件。
3. 营业执照上必须有统一信用代码及证照编号。
4. 身份证必须为清晰的彩色拍照件或彩色扫描件，身份证有效期必须3个月以上。
5. 工商官网上具有 “统一社会信用代码号” 的必须提供新的营业执照备案；如无，可使用旧版营业执照。
6. 外国企业驻上海代表处的，需使用组织机构代码证备案，单位性质选择企业。
7. 存在企业名录异常的企业需先通过工商部门解除异常后再提交备案。
8. 营业执照已吊销的企业禁止备案。
9. 主办单位名称为旅行社的，需提交旅行社业务经营许可证（发证单位：上海市旅游局）。
10. 不支持个体工商户无公章备案。
11. 外资企业需持有上海本地营业执照。
12. 企业营业执照有效期需大于1年以上。


### 域名相关
1. 域名所有者须为公司中文全称或拼音全称或法定代表人姓名。
2. 域名所有者为外国母公司时，需提供母公司的公司证照，域名使用授权书，域名证书。
3. 域名有效期需3个月以上。
4. 域名前缀是带有 “game” 等涉及前置审批的字样，需上传对应的前置审批。域名首次备案或网站内容实际不涉及游戏类的内容需备注，备注开站内容或不涉及游戏类的网站内容。

### 前置审批相关
游戏类网站（App）需要提供新闻出版局下发的游戏版号。

### 金融相关
1. 注册名称和经营范围中使用 “交易所”、“交易中心”、“金融”、“资产管理”、“理财”、“基金”、“基金管理”、“投资管理”、“财富管理”、“股权投资基金”、“网贷”、“网络借贷”、“P2P”、“股权众筹”、“互联网保险”、“支付”、“信托” 等字样的企业，在做新增备案时，需提供金融主管部门的专项审批文件，无金融许可的不允许接入。
2. 网站名称或主办单位名称含有 “金融” 关键字或涉及互联网金融业务的网站，提供金融办的审批文件。
3. 企业名称、经营范围只包含投资的，若网站确实和金融活动无关的，建议更改企业名称及经营范围。

### 通信地址相关
通信地址带有 “市辖区” 的，需修改为实际城区。

### 无主体新增接入、无主体新增网站
1. 如以前备案的主体负责人不是法定代表人的，需要上传法定代表人身份证原件彩色扫描件，通过备案后需变更主体负责人信息为法定代表人。
2. 如果是有腾讯云主体的新增或接入备案，主体负责人不是法定代表人，需要先变更后操作新增或接入。
3. 必须使用最新的三证合一证件，通过备案后再进行变更。

### 变更相关
1. 不支持企业变更个人。
2. 变更时营业执照的单位名称发生变化的需上传工商更名函。
:::
::: 个人备案
### 主体相关
个人备案需年满18周岁。


### 证件相关
1. 个人备案证件地址非上海市，需提供有效期大于1个月的居住证与市民服务网的居住证状态证明，若为在校学生需提供在校证明。具体请查看 [上海市民服务网](https://www.962222.net)。
2. 港澳台居民可优先使用有效期大于三个月的港澳台居民居住证进行备案；如无，中国香港、中国澳门居民可提供港澳通行证备案，中国台湾居民可提供台胞证备案。不接受中国香港身份证或护照。
3. 身份证必须为清晰的彩色拍照件或彩色扫描件，身份证有效期必须3个月以上。
4. 外籍个人需持有上海居住证、居住单和护照进行备案。

### 通讯地址相关
1. 个人备案通信地址必须准确到门牌号码、房间号。
2. 外省备案人员备案如需上传居住证的，居住证上的居住地住址信息需要与通信地址一致。
3. 通信地址带有 “市辖区”的，需修改为实际城区。

### 网站相关
网站名称不可使用纯英文。

### 变更相关
个人如是企业法定代表人，可以变更为对应企业（提交变更时域名所有者需为企业名称），其他情况不允许变更主体。

:::
</dx-tabs>



