本文将为您介绍山东管局备案要求。
>?您可以单击以下页签，查看企业备案与个人备案对应规则。

<dx-tabs>
::: 企业备案
### 主体相关
1. 主体负责人必须是法定代表人；法定代表人为外籍人士须授权给中国公民为负责人，具体可查看 [主体负责人授权书](https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968#book2)。
2. 主体负责人、网站负责人证件号码、手机号码不能为其他主体备案过。
3. 网站负责人可以有自己个人的备案，但不可以出现手机号码跟自己以外的任意一个人重复。

### 证件相关
1. 企业用户必须使用企业营业执照备案。事业单位或社会团体等无营业执照的单位，需提供组织机构代码证备案。
2. 律师事务所使用组织机构代码证或最新三证合一证件。
3. 个体工商户营业执照必须有字号，有公章，如无需要到工商局更换成最新版的三证合一的执照。

### 网站相关
1. 网站名称无法体现网站内容的，必须要加备注。
2. 一个网站包含多个域名的，需备注：所有域名均指向同一网站。
3. 网站主办者是政府机关、事业单位，则单位名称应填写上一级主管单位全称。

### 前置或专项审批内容类型相关
1. 经营范围含 “以自有资金对外投资”，不涉及金融相关内容，需提供承诺书。承诺书内容需包含：
 - 网站内容。
 - 承诺网站不涉及互联网金融，并保证未经金融监管部门批准，均不得从事吸收存款、融资担保、代客理财等金融业务。
 - 加盖单位公章。
2. 网站内容、经营范围、公司名称，涉及 “制作” 影视节目类，建议修改经营范围。涉及 “发行”、“推广” 须办理《信息网络传播视听许可证》进行备案。
3. 主体经营范围涉及图书、期刊、音像制品销售，请到省新闻出版局办理《出版物经营许可证》后进行备案。
4. 网站内容涉及期刊、杂志，请到省新闻出版局办理《互联网出版许可证》后进行备案。
5. 主体经营范围凡涉及药品（含中草药）或医疗器械（含租赁）等，请到省药监办理前置《互联网药品信息服务资格证书》后进行备案。
6. 主体经营范围涉及 “互联网游戏服务”，需提供游戏版号证明文件进行备案，如实际网站内容不涉及，建议您变更经营范围后再进行备案。

### 网站开关站相关
1. 未备案域名不能打开网站。
2. 同主体下已备案网站，内容要和主体性质相符。

### 联系方式相关
手机归属地无要求。

### 首页 URL 相关
同一网站中只能填写域名列表中的一个。

### 网站名称
1. 网站名称必须与主体性质相符。
2. 不能使用 “资讯”、“网站”、“网络”、“网址”、“爱好者”、“作品展示”、“论坛”、“社区”、“工作室”、“平台”、“主页”、“热线”、“社团”、“导航”、“分享” 这种的格式命名。
3. 网站名称中不能带有 “博客”、“论坛”、“在线”、“社区”、“交流” 等字样，若要带有此类信息，需提交前置审批文件。
4. 网站名称使用开办后准备要用的名称（不能填写域名、网页首址、英文、个人姓名等信息），并且可以体现出网站的内容及性质，需在主体备注中说明网站的大概内容。

### 变更相关
如 A 公司和 B 公司法定代表人为同一人可以进行变更，其他情况不允许变更。

:::
::: 个人备案
### 主体相关
1. 身份证非本省的需要提供在山东的居住证，暂住证，社保证明，购房合同等。
2. 未满18周岁备案，需同时上传监护人身份证，并备注监护人与备案人的关系。


### 网站相关
1. 需备注网站开办内容。
2. 网站名称无法体现网站内容的，必须要加备注。
3. 一个网站包含多个域名的，需备注：所有域名均指向同一网站。
4. 须在网站备注中说明：“本网站是个人网站，不含有企业、单位等非个人网站的信息，若在核实中发现网站中含有企业、单位等信息，本人愿接受以虚假信息进行备案，注销网站，并将主体和域名加入黑名单的处罚”。


### 网站开关站相关
1. 未备案域名不能打开网站。
2. 同主体下已备案网站，内容要和主体性质相符。

### 变更相关
- 个人如是企业法定代表人，可以变更为对应企业，其他情况不允许变更主体。
- 如果出现特殊情况，山东个人备案内容明显是企业内容，但是个人不是企业法定代表人，需要变更为网站内容实际对应的单位备案，这种情况是可以的，但需在备注中注明实际情况。

:::
</dx-tabs>

