**腾讯云漏洞扫描服务服务条款（以下简称“本服务条款”）是腾讯云与您，就您使用腾讯云漏洞扫描服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的协议，同时构成您已签订的《腾讯云服务协议》的补充协议。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如免责、违约责任、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点关注。
使用本服务应当遵守本服务条款、《腾讯云服务协议》以及本服务的服务规则。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的服务条款、规则、说明、标准等。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，请您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。
除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本服务条款，否则，请勿使用本服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示接受本服务条款，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本服务条款的约束，本服务条款即在您与腾讯云之间产生法律效力。**

## 1. 服务内容
1.1 本服务是腾讯云提供的，对您的网络设备及应用服务的可用性、安全性等发起的安全扫描、风险预警和漏洞检测。服务内容详见腾讯云官网。
1.2 本服务可能为您提供一种或一种以上的服务内容（如暴露端口检测、暴露漏洞检测、弱口令检测、网站风险检测、配置风险检测等）以供选择，您可以根据自身需求自主确定具体购买或使用的服务内容。腾讯云将依照本服务条款、服务规则及您所选择的服务内容向您提供服务。
 **1.3 腾讯云可能基于客户回馈、营销推广等各种原因，向符合条件的客户赠送特定服务或本服务中的部分项目（统称“赠送服务”），您理解并同意，赠送服务是腾讯云为客户额外提供的优惠，赠送服务的服务内容（包括但不限于服务标准等）可能与正价购买的服务有所差异，具体以腾讯云实际提供的赠送服务内容为准，您应确认知晓并同意本条款及相关服务规则，否则，请勿使用赠送服务。**

## 2. 服务费用
2.1 本服务的结算方式、计费标准等详见服务规则介绍页面，您需依照服务规则提前足额支付服务费用或保持腾讯云服务账号（以下简称“账号”）余额充足，以确保服务的持续使用。
 **2.2 部分腾讯云服务开通后（例如云服务器、云数据库等），即使您未新增服务项目或资源，亦未进行新的操作，但由于该部分服务会持续占用资源，因此将持续产生扣费，您应当及时续费或关闭服务。**

## 3. 使用规则
3.1 您应遵守所有适用的法律、司法解释、行政法规、规章、条例及其他规范性文件，包括但不限于中国以及可能相关的其他境外区域、国家（例如：您使用本服务时所处的国家或地区）的法律法规等（统称为“法律法规”）。
3.2 您需按规定取得有关部门的备案、许可或批准，确保拥有相应的经营资质和能力，依法经营，合法使用本服务，不得实施任何违反法律法规的行为也不得为任何违反法律法规的行为提供便利。
**3.3 如果第三方对您使用腾讯云服务或者使用服务所涉及的行为、内容等提出质疑或投诉，或对您使用的腾讯云服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您应配合查清事实、解决纠纷，承担相应费用和损失，以及使腾讯云免责。**
3.4 腾讯云将依照法律法规要求对其系统、设备等采取基础的安全保护措施。若您对安全保护措施的要求高于前述基础的安全保护措施标准的，您应根据自身需求购买配置更高的安全保护措施或另行配置其他安全防护软件、系统等。**在腾讯云尽到前述的基础安全保护措施的前提下，腾讯云不对您因未采取或配置更高级别的安全保护措施而造成的后果和损失负责。**
3.5 您应自行对您使用的计算机信息系统、设备等采取必要的、有效的安全保护措施，因您未采取前述措施导致权益受损的，由您自行承担责任。
 **3.6 您理解并同意，腾讯云提供的服务需要您授权腾讯云对约定的网站、主机等资产进行漏洞扫描测试，收集必要的数据进行分析，并提供修复建议。使用服务前您需保证已阅读并详细了解服务的全部内容和漏洞扫描细节，您应仔细阅读漏洞扫描服务的指引和说明，自行判断漏洞扫描服务与您的服务的适配性，并依照相关操作指引进行操作。
3.7 您需保证在使用本服务过程中提供的全部信息真实、准确、合法、有效，您保证有合法权利委托腾讯云针对您授权的资产进行扫描探测，您所授权的资产均为您所有或拥有相应授权，若因您提交的信息违反前述承诺或相关法律规定导致的全部后果和责任，均由您自行承担，且腾讯云有权立即停止提供相关工具和服务。**
3.8 您理解并同意，漏洞扫描将对您所选资产的全部端口进行扫描探测。您同意授权腾讯云收集和使用您的信息，包括用于登录网站的用户名、密码、cookie，用于登录主机的用户名、密码或密钥，用于 API 鉴权的验证信息等，以向您提供相应的漏洞扫描服务。腾讯云将在您使用本服务期间内持续保存前述信息，并在服务提供完毕后删除（法律法规或是腾讯云与您另有约定除外）。
3.9 您授权腾讯云通过您提供的验证信息登录您的资产，收集系统账户、操作系统版本、软件版本、进程、端口及系统日志相关的安全特征信息，并上传到腾讯云云端进行安全分析。

## 4. 服务等级
4.1 本服务的服务等级详见[《漏洞扫描服务等级协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/692/34745)。
 **4.2 腾讯云在本服务服务规则约定的范围内，为您提供服务可用性保障。如果您对服务可用性的要求高于本服务的服务规则，则需要您根据自身需求另行采取对自身系统进行高可用性的设置等措施，腾讯云可给与必要的协助，如果需要腾讯云配合、设计及提供其他帮助，应由双方另行协商。**

## 5. 终止
5.1 在以下情况下，腾讯云有权终止向您提供本服务：
&nbsp;5.1.1 腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等发现您添加或发起扫描的资产未获得合法授权。
&nbsp;5.1.2 经双方协商一致终止。
&nbsp;5.1.3 采用预付费方式的服务，服务期限届满时且您未进行续费的。
&nbsp;5.1.4 采用后付费方式的服务，您未在服务规则要求期限内及时缴纳费用的。
&nbsp;5.1.5 您有任何违反《腾讯云服务协议》或本服务条款的行为的。
&nbsp;5.1.5 其他本服务条款或《腾讯云服务协议》另有约定的情况。

## 6. 客户数据
6.1 客户数据是指您向腾讯云提交的、使用本服务处理、产生的各类型数据，包括但不限于文本、图片、音视频、程序、代码、软件、文档、数据资料等。
6.2 您保证客户数据由您合法获取、收集、产生，有权自行或委托他人使用腾讯云服务对客户数据进行传输、存储、上传、分析、编辑、修改和分发等任何方式的使用，且前述使用均符合相关法律法规的要求，不存在任何违法、侵权或违约的情形。
6.3 若涉及的数据中包含任何不允许向境外传输、或向境外传输须经事前备案/审查的数据类型，或包含任何敏感信息，则您应避免向境外传输或依法事先经过主管部门许可。
6.4 为向您提供本服务，您授予腾讯云非独占的、在服务期限内不可撤销的权利，有权以托管、处理、存储、传输和/或其他必要方式使用客户数据。
6.5 您理解并同意，腾讯云将按照腾讯云公布的《腾讯云隐私保护声明》尊重和保护用户隐私，为了及时响应您的帮助请求，改进腾讯云的漏洞扫描服务，腾讯云将记录、分析您的服务使用行为、递交的支持请求等行为数据，但不包括您的业务数据和账户信息。


## 7. 知识产权
**7.1 本服务及腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件等的知识产权及其他权利均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您仅有权依照本服务条款约定使用且不得以任何方式侵害腾讯云合法权益。
7.2 您应保证提交腾讯云的内容、对腾讯云服务的使用及使用腾讯云服务所处理或产生的内容未侵犯任何第三方的合法权益。**

## 8. 责任限制及免除
**8.1 您理解并同意，腾讯云的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯云将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，因此，即使腾讯云提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵不是因为腾讯云故意、过错或过失引起的，其将不视为腾讯云违约，腾讯云无需承担任何责任，双方应友好协作共同解决问题。
8.2 您理解并同意，本服务可能会造成业务服务中断、数据丢失、数据泄露等风险，腾讯云对此不承担责任，您将自行做好数据备份工作并在业务空闲期使用漏洞扫描服务。同时，您理解本服务不能保证发现所有的安全漏洞，扫描结果是否与实际相符由您自行判断，漏洞扫描报告中的安全风险及修复建议仅供参考，腾讯云不保证相关内容的真实性、准确性和适用性，不保证本服务能够解决您的所有安全问题。
8.3 您理解并同意，服务期间可能会影响您系统和资产的正常运行（如大量测试数据的处理、服务带宽的占用、服务器发生异常、数据库发生异常等），可能导致系统无法正常使用，对此腾讯云无需承担任何责任。
8.4 您理解并同意，就免费服务、赠送服务或试用性、测试性（如公测、邀测等，无论是否收费）服务，腾讯云不对该类服务的可用性、适用性、可靠性等做任何明示或默示的承诺和保证，亦不对您使用该类服务的结果承担任何责任（双方另有约定除外）。
8.5 在适用法律允许的范围内，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。
8.6 无论是否有其他约定，腾讯云基于本服务条款及本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月期间内，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用本服务而实际已支付的现金，不包括预付但未实际消耗的费用、代金券、优惠抵扣等）。若本条款与双方其他约定或腾讯云服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。**

## 9. 法律适用及争议解决
**9.1 本服务条款的签订地为广东省深圳市南山区。
9.2 本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。
9.3 因使用本服务或因本服务条款所产生的争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本服务条款签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。**

## 10. 其他
**10.1 腾讯云有权根据服务变化等适时或必要时对本服务条款内容做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关内容。如您不同意腾讯云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的内容。**
10.2 本服务条款是《腾讯云服务协议》的补充协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。
**10.3 服务规则为本服务条款的重要组成部分，与本服务条款正文具有同等法律效力，您应当予以遵守。
10.4 本服务条款未约定事项，以《腾讯云服务协议》的相关约定为准。若本服务条款与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本服务条款为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。**

