>!所有 CloudBase CLI 命令均在配置文件所在目录执行。

云函数是一段运行在云端的代码，无需管理服务器，在开发工具内编写、一键上传部署即可运行后端代码。云开发中的云函数可让用户将自身的业务逻辑代码上传，并通过云开发的调用触发函数，从而实现后端的业务运作。

## 查看函数
您可以使用下面的命令列出所有云函数，查看函数的基本信息：
```
cloudbase functions:list
```
您会得到类似下面的输出：
```
┌─────────┬───────────┬───────────┬─────────────────────┬─────────────────────┬──────────┐
│    Id   │   Name    │  Runtime  │       AddTime       │       ModTime       │  Status  │
├─────────┼───────────┼───────────┼─────────────────────┼─────────────────────┼──────────┤
│ lam-xxx │   hello   │ Nodejs8.9 │ 2019-08-20 10:27:23 │ 2019-08-20 10:27:23 │ 部署完成  │
├─────────┼───────────┼───────────┼─────────────────────┼─────────────────────┼──────────┤
│ lam-xxx │   test    │   Java8   │ 2019-08-19 20:31:52 │ 2019-08-19 21:15:39 │ 部署完成  │
├─────────┼───────────┼───────────┼─────────────────────┼─────────────────────┼──────────┤
│ lam-xxx │    db     │    Php7   │ 2019-08-09 15:09:09 │ 2019-08-09 15:41:41 │ 部署完成  │
└─────────┴───────────┴───────────┴─────────────────────┴─────────────────────┴──────────┘
```
### 指定返回条数和偏移量
默认情况下，functions:list 命令只会列出前 20 个函数，如果您的函数较多，需要列出其他的函数，您可以通过下面的选项指定命令返回的数据长度以及数据的偏移量：
```
-l, --limit <limit>    返回数据长度，默认值为 20
-o, --offset <offset>  数据偏移量，默认值为 0
```
如：
```
# 返回前 10 个函数的信息
cloudbase functions:list -l 10
# 返回第 3 - 22 个函数的信息（包含 3 和 22）
cloudbase functions:list -l 20 -o 2
```

## 下载云函数代码
您可以通过下面的命令下载云函数代码：
```
cloudbase functions:download <functionName> [destPath]
```
默认情况下，函数代码会下载到 [functionRoot]() 下，以函数名称作为存储文件夹，您可以指定函数存放的文件夹地址，函数的所有代码文件会直接下载到指定的文件夹中。

## 部署函数
>! functions:deploy 命令部署函数的文件大小总计不能超过 20M，否则可能会部署失败。

您可以通过下面的命令部署函数：
```
cloudbase functions:deploy <functionName>
```

`functions:deploy` 会读取 cloudbaserc.json 文件中指定函数的配置，`functions:deploy` 命令会完成以下几项工作：

1. 将函数打包成压缩文件，并上传函数代码。
2. 部署函数配置，包括超时时间、网络配置等。
3. 部署函数触发器。
例如：
```
# 部署 App 函数
cloudbase functions:deploy app
```

使用 `functions:deploy` 时，functionName 选项是可以省略的，当 functionName 省略时，Cloudbase CLI 会部署配置文件中的全部函数：
```
# 部署配置文件中的全部函数
cloudbase functions:deploy
```

### 覆盖同名函数
部署函数时，很可能会遇到已经存在同名云函数的情况，此时 Cloudbase CLI 会终止部署，询问是否覆盖同名函数，您可以选择覆盖已有的云函数或者终止部署，覆盖操作将会删除原有的云函数，并创建新的云函数。
如果您确定要覆盖可能存在的同名云函数，您可以在命令后附加 `--force` 选项指定 Cloudbase CLI 覆盖已存在的云函数。
```
cloudbase functions:deploy dev --force
```
>!覆盖函数时，也会覆盖函数的配置和触发器。

### 默认选项
Cloudbase CLI 为 Node.js 云函数提供了默认选项，在部署 Node.js 云函数时可以不用指定云函数的配置，使用默认配置即可部署云函数。
云函数默认配置：
```
{
  config: {
    // 超时时间 5S
    timeout: 5,
    // 运行时
    runtime: 'Nodejs8.9',
    // 自动安装依赖
    installDependency: true
  },
  handler: 'index.main',
  // 忽略 node_modules 目录
  ignore: ['node_modules', 'node_modules/**/*', '.git']
}
```

## 触发函数
您可以在本地通过 Cloudbase CLI 直接触发您的云函数：
```
# 触发 App 函数
cloudbase functions:invoke app

# 触发配置文件中的全部函数
cloudbase functions:invoke
```

## 查看函数详情
前面提到的 functions:list 命令只能查看函数的简单信息，如果您想查看函数的详细信息，您可以使用下面的命令：
```
# 查看 Aapp 函数的详情
cloudbase functions:detail app

# 查看配置文件中的所有函数的详情
cloudbase functions:detail
```
输出
```
状态：部署完成
代码大小（B）：1695
环境变量(key=value)：key=value
函数名称：test
执行方法：index.main
内存配置(MB)：256
修改时间：2019-08-19 21:15:39
环境 Id：dev-xxx
运行环境：Nodejs8.9
超时时间(S)：20
网络配置：无
触发器：
myTrigger：{"cron": "0 0 2 1 * * *"}
函数代码（Java 函数以及入口大于 1 M 的函数不会显示）：
'use strict';
exports.main = async (event, context, callback) => {
    console.log(event);
    return 'hello world'
};
```

## 删除函数
您可以通过下面的命令删除函数：
```
# 删除 App 函数
cloudbase functions:delete app

# 删除配置文件中的所有的函数
cloudbase functions:delete
```

## 复制函数
您可以通过下面的命令快速复制一个已经存在的函数：
```
# 复制 App 函数为 App2 函数
functions:copy app app2
```

使用 functions:copy 命令时需要指定原函数名称以及复制后新的函数名称。当前环境 Id 和目标环境环境 Id 是可选的，如果没有指定目标环境 Id，函数会被复制到当前环境中。
如果新函数的名称已经存在，则复制操作会被终止。如果想要覆盖已经存在的函数，可以使用下面的命令。

### 覆盖同名函数
```
# 复制 App 函数为 App2 函数，如果 App2 函数存在，覆盖已经存在的 App2 函数
functions:copy app app2 --force
```
>!复制函数操作不会复制函数的函数的触发器。

