### 专线接入是否支持 802.1Q VLAN 封装技术？
支持。

### 专线用户如何使用专线服务商的专线？
首先，专线服务商需要先和腾讯云的专线接入点做 NNI 互连。专线服务商前往腾讯云专线接入 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)，申请物理专线，腾讯云专线交付工程师将协助一起完成线路接入，做好 NNI 互连。在此过程中，专线服务商的腾讯云账号下会有一个物理专线的ID，格式：`dc-*******`。
接入后，可选择如下方式使用您的专线：
共享专线：
  1. 专线服务商需准备好自己的腾讯云账号 ID，物理专线 ID（`dc-*******`），以及非冲突的 VLAN 号，甚至互联 IP 等信息，提供给专线服务商的用户。
  2. 专线服务商的专线用户直接打开腾讯云专用通道 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/dc/dcConn)，单击【新建+】，在【物理专线】中选择【共享专线】，输入专线服务商的账号 ID，物理专线 ID，以及高级配置里面的 VLANID 等信息，单击【提交】。
  3. 专线服务商需要在自己的腾讯云账号的专用通道 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/dc/dcConn)，在用户申请的专用通道最右栏单击【接受】。
  4. 腾讯云将在几分钟内自动化完成通道创建。




### 如何选择物理专线端口类型？
请与您的专线服务商确认。光口模块支持长距/短距，请在向腾讯云提交物理专线申请之前，再三确认端口类型。
>?当使用100G端口对接时，请您注意，设备的 FEC 功能开启状态：
>- 当使用 40km 100G光模块(QSFP-100G-ER4L-WDM1300, 40km)时，腾讯云侧设备端口默认开启 FEC（自协商），需要用户侧设备也开启 FEC 功能。
>- 当使用 10km 100G光模块(QSFP-100G-LR4-WDM1300, 10KM)时，由于模块不支持 FEC，腾讯云侧设备端口默认关闭 FEC 功能，建议用户侧设备也关闭 FEC 功能。
>



### 如何获得腾讯云专线工程师技术支持？
登录腾讯云专线接入 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)，单击【新建+】，填上相关信息，提交物理专线申请后，腾讯云专线交付工程师将会在3天内与您取得联系，为您提供专线接入相关咨询服务。



### 如何获得专线接入点地址？
登录腾讯云专线接入 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)，单击【新建+】，填上相关信息，提交申请后，腾讯云专线交付工程师将会与您取得联系，帮助您完成专线接入。



### 是否支持多线负载均衡或者主备？
支持。分以下几种情况：
- 传统专用通道：
  - BGP 路由：
    - 负载均衡（Active-active）：无论多线路是否接入相同专线接入点，只要云下本地数据中心向云上相同的专线网关发布等价路由，云上向云下发送的流量将会负载均衡；
    - 主备（Active-standby）：不管多线路是否接入相同专线接入点，用户只需要在自己的 CPE 设备上，为备线多压 AS - PATH，通过多专线之间 AS - PATH 长短不一致实现主备。
  - 静态路由：
    - 负载均衡（Active-active）：不管多线路是否接入相同专线接入点，只要在多线路的专用通道配置上配置的是等价路由，云上向云下发送的流量将会负载均衡。
    - 主备（Active-standby）：暂时只支持不同接入点之间的专线之间的主备配置。同一个接入点的多专线之间主备关系无法实现。
- 云联网专用通道（主备、负载功能即将发布）：
  云联网将会以路由优先级实现主备、负载关系，您只需要在云联网上配置不同路由之间的优先级，通过配置健康检查触发路由切换。



### 互联 IP 实际配置在什么位置？
互联 IP 配置在物理专线两端：腾讯云专线接入点的接入设备，以及用户的 CPE 设备。



### 专线服务商只提供一个 VLAN 的物理专线时，如何实现访问云上多个 VPC？
使用 [云联网产品](https://cloud.tencent.com/product/ccn) 可实现。



### 腾讯云如何隔离不同的租户，保证数据安全？
腾讯云内网为用户提供的互联网络使用的是 MPLS_VPN 技术，专线接入点相当于是 PE 的 MPLS 节点，用户专线访问云上业务支持 VPC 粒度的 VRF 技术隔离，保证用户的数据安全。


### 冗余线路通过什么手段触发切换？
  - 静态路由，通过配置双向 BFD 实现路由收敛。
  - BGP 路由，通过 BGP 自身的收敛机制触发切换，或者配置 BFD 实现。BFD 的配置暂时需您向腾讯云专线交付工程师提出需求为您后台配置。
不支持配置 IPSLA，原因：接入点设备接入线路较多，配置 IPSLA 会消耗接入设备性能，有影响该接入点所有客户正常使用的风险。


### 腾讯云是否支持链路聚合控制协议（LACP）？
暂不支持。


### 为什么专线压测结果不符合预期？
请二次确认购买的专线带宽。
测试互联 IP ping 是否丢包，如果丢包严重，请联系腾讯云售后团队一同排查。若专线为用户自建，请同时向运营商报障。
检查本地专线路由器双工模式是否为全双工。
利用 iperf 等工具尝试多个客户端和云服务端发起多个进程同时压测测试流量是否符合预期，排除应用程序问题。
如果排查均无进展，请及时联系腾讯云售后团队协助。


### 接入腾讯云的专线中断怎么办？
- 确认中断方式：
  互联 IP 互 ping 不可达，收不到对端 MAC 地址；专线异常腾讯云售后服务团队会收到自动告警信息。
- 线路确认中断：
   - 如专线拥有者为腾讯云，请尽快反馈给腾讯云售后团队，一般情况下，专线故障售后，团队收到自动告警会马上向运营商报障。
   - 如专线拥有者为用户，则需由客户向运营商报障，若需要腾讯云配合请联系售后团队。


### 专线的特定网段 ping 不通怎么办？
- 请确认网络是否为新启用网段，如为新启用网段，云端需要配置路由。
- 排查云上路由表是否有配置不通网段指向专线网关，确认客户端机器是否有指向专线的路由。
- 确认云端是否有关联安全组、网络 ACL 等安全特性，确认客户端机器是否有设置 iptables 等安全特性。
- 如果排查均无异常，请提供排查信息给售后团队跟进。



### 联系客服解决问题时，需要提供哪些资料?
当您无法自行解决问题时，请与我们联系，报障尽量提供以下信息，有助于排查效率：
- 问题描述，是否能复现。
- 有问题的源 / 目的 IP 地址对。
- 专线接入的地域信息。
- 专线网关 ID。
- 故障时 ping / traceroute 截图。
- iptables、NAT 等信息。
- 接入拓扑图。




