腾讯云物联网开发平台根据用户类型分为公共实例和企业实例，不同实例采用不同的计费方式，具体说明如下：

| 实例     | 计费方式           | 适用地域       | 说明                                                         |
| ------- | ----------------- | ------------- | ----------------------------------------------------------- |
| 公共实例 | 按设备数一次性付费 | 中国区（广州） | 预付费，您可根据业务需要在线下购买设备接入授权（License），每个设备需使用一个设备接入授权，设备接入授权为一次性付费。 |
| 企业实例 | 包年包月和消息数   | 中国区（广州） | 预付费，购买某个规格的企业实例；和后付费，设备消息数计费。   |

## 公共实例

### 价格详情

公共实例按设备数量收费，需要先购买设备接入授权（License）才可以将设备接入物联网开发平台，每台设备需使用一个设备接入授权，您可根据业务需要提交 [意向单](https://cloud.tencent.com/apply/p/unl6kb95a8t) 在线下进行购买。

### 免费额度

物联网开发平台为每个账号默认开通一个公共实例，每个公共实例最多可免费接入50个设备。

> ?若您需要在公共实例使用超过50个设备，您可提交 [意向单](https://cloud.tencent.com/apply/p/unl6kb95a8t) ，将会有专门的工作人员在7个工作日内与您进行联系。

## 企业实例

物联网开发平台的企业实例使用以下2种计费规则组合计费：

- 按设备数和在线时长计费；
- 按设备产生的消息数计费；

### 价格详情

#### 设备数和在线时长计费规则

企业实例标准版的价格如下（单位：元），具体详情可参见 [购买页](https://buy.cloud.tencent.com/iotexplorer)。

| 购买时长 设备数（个） | 1个月 | 2个月 | 3个月  | 6个月  | 1年    | 2年     | 3年     |
| :-------------------- | :---- | :---- | :----- | :----- | :----- | :------ | :------ |
| 2千                   | 174   | 348   | 522    | 1044   | 2088   | 4176    | 6264    |
| 5千                   | 434   | 868   | 1302   | 2604   | 5208   | 10416   | 15624   |
| 1万                   | 866   | 1732  | 2598   | 5196   | 10392  | 20784   | 31176   |
| 2万                   | 1646  | 3292  | 4938   | 9876   | 19752  | 39504   | 59256   |
| 5万                   | 3900  | 7800  | 11700  | 23400  | 46800  | 93600   | 140400  |
| 10万                  | 6934  | 13868 | 20802  | 41604  | 83208  | 166416  | 249624  |
| 50万                  | 26000 | 52000 | 78000  | 156000 | 312000 | 624000  | 936000  |
| 100万                 | 43334 | 86668 | 130002 | 260004 | 520008 | 1040016 | 1560024 |

 当购买设备数大于1万时，企业实例标准版购买时长折扣如下：

| 2年  | 3年  |
| :--- | :--- |
| 9折  | 8折  |

#### 消息数计费规则

1. 按照消息计数收费，消息计数是设备发布的消息、应用程序通过云 API 发布的消息，以及物联网通信平台往设备传输的消息中，消息内容长度以单位字节数（512bytes）结算后的消息计数。
2. 每条消息的实际消息计数，对消息内容长度按 512Bytes 为单位进行计量，消息计数为 “每条消息内容长度/512Bytes” 向上取整计算。
3. 计费消息包含：设备发布的消息；应用程序通过云 API 发布的消息；物联网通信平台往设备传输的消息。
4. 免费消息包含：通过规则引擎转发到腾讯云内部组件的消息；功能性的消息，例如 MQTT 协议的 CONNECT、CONNACK、PUBACK、SUBSCRIBE、SUBACK、UNSUBSCRIBE、UNSUBACK、PINGREQ、PINGRESP、DISCONNECT 消息。

需收费部分的消息数 = 该企业实例下所有设备上个月所有消息数 - 2000 × 该实例购买的设备数。

| 计费项 | 单价（单位：元/每100万条消息） |
| ------ | ------------------------------ |
| 消息数 | 3.6                            |

> ?每个设备每个月产生的消息总数小于2000条，免费。

如：10个设备每分钟向云端发送600Bytes的消息，然后云端将该消息传输到50个设备。单条消息超过512Bytes，按两条消息计费。
月发送消息数：10 × 2 × 60 × 24 × 30 = 86.4万 
月接收消息数：50 × 2 × 60 × 24 × 30 = 432万 
总消息数：86.4 + 432 = 518.4万
总收费消息数：518.4 - 2000 × 60 = 506.4万

**费用账单**

每月3日前，腾讯云向您提供上月的详细账单，经您确认无误后，请在8日前支付相应的服务费用，腾讯云会为您出具有效发票。

## 退费说明

企业实例购买成功后暂不支持退费。如果您在使用产品中遇到问题，您可以进行 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE) 来寻求帮助，将会有专业的工作人员与您对接。

## 欠费说明

### 实例欠费说明

#### 预警说明

企业实例欠费的预警说明如下：

| 预警类型 | 说明                                                         |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| 到期预警 | 云资源将会在企业实例到期前第7天内，向用户推送到期预警消息。预警消息将通过短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及全局资源协作者、财务协作者。 |
| 欠费预警 | 云资源到期当天及以后，将向用户推送欠费隔离预警消息。预警消息将通过短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。 |

#### 回收机制

- 企业实例到期前7天内，系统会给您发送续费提醒通知。
- 账户余额充足的情况下，若您已设置自动续费，设备在到期当日会执行自动续费。
- 若您的企业实例在到期前（包括到期当天）未进行续费，系统将在到期后对其作隔离处理（设备无法上报数据、指令无法下发给设备，仅保留数据），企业实例进入回收站。
- 企业实例自停服后，您仍可以在实例列表页对企业实例进行续费重新使用，实例有效期从您续费当日开始计算。

### 消息数欠费说明

每月3日前，腾讯云会向您提供上月的详细账单，请于每月8日前支付上个月的费用。逾期未付清费用的业务9日零时进行暂停服务处理，腾讯云账户欠款补齐后立即恢复正常使用，对于因欠费而停止服务造成的影响由业务方自行承担。

## 其他费用

以上费用标准仅为购买物联网开发平台实例费用，当您需要使用物联网开发平台内的物联使能 IoT Enable 进行物联网应用托管时，按照实际配置资源和使用时间进行额外付费。详情请参见 [物联使能计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/50075)。
