### 文字识别的响应速度是多少？
一般在200ms - 1s内，识别时间会受图片大小、字数多少及网络环境影响。

### 文字识别的并发量是多少？（优化）
目前支持的并发量（QPS）在十几次到数十次不等，QPS 跟服务本身情况和机器性能有关。通常来说，大部分客户的日常调用是可以满足的，如因为活动等需要拓展 QPS，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect) 并告知具体调用量情况。

### 文字识别支持识别哪些语言？（优化）
目前支持中文简体和繁体、英文、韩文、日文，其他语言持续更新中。

### 文字识别返回的文字类型和存储方式是什么？
识别出来后返回的是 JSON 字符串，您可以自行选择存储的方式。

### 文字识别支持的字数和字体上限是多少？（优化）
文字识别 OCR 目前没有字数和字体大小限制。如果图片上的字数过多，我们会按比例自动缩放，宽度和高度的最大像素是 1000\*1500。单行字高大于32px 时效果比较好。

### 文字识别对上传的图片大小和清晰度有哪些要求？（新增）
- 图片格式：支持 JPG、JPEG、PNG、BMP 等常规图片，不支持 .gif 类型的动图。
- 图片大小：4M以内（建议在3M以内），**API中提到每个请求的包体大小限制为6MB，和这个有没有关系**
- 图片清晰度：建议在 300 \* 300px 以上。

### 如何提高文字识别的准确性？（优化）
文字识别的准确性跟字体、拍照光线、清晰度等因素有关，建议图片文字清晰，光线自然无反光。
身份证 OCR 识别时，身份证占图片比例应超过80%，如少数民族身份证含两种以上语言，会干扰识别结果。

### 身份证 OCR 是如何收费的？
按调用接口次数收费，如身份证的正反面各识别一次，则计费2次，具体价格请查看 [产品价格](https://cloud.tencent.com/document/product/866/17619)。

### 身份证 OCR 支持识别中国香港和中国台湾的身份证吗？
身份证 OCR 目前只支持识别中国内地（大陆）的居民身份证。

### 调用身份证 OCR 接口时，为何返回的识别内容与实际身份证信息不符？（新增）
请使用未 PS 处理的身份证图片。身份证图片会转换成 base64格式，如果您的身份证图片经过 PS 处理，最终识别的还是身份证原图。

### 通用印刷体 OCR 能否支持古籍的内容？（新增）
不支持。因为古籍是从右到左、从上到下的是阅读书写方式；而文字识别是从左到右、一行一行的识别方式，文字识别不支持更改识别顺序。

### 是否可以识别电子账单/商品吊牌数字/运动 App 的步数/商超货架商品等？
可以。使用通用 OCR，准确率一般在 85% 左右，不过根据使用场景的不同，准确率也有所差异。

### 是否可以识别银行汇票/保险单/手写的发票/个人征信报告？
可以。您可以使用我们的通用 OCR 识别，如需要定制化开发，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect) 告知具体的使用场景和需求。


### 文字识别支持离线操作吗？（新增）
目前还不支持。


>相关文档：OCR-名片识别返回item列表（优化API文档）
客户想要了解名片识别返回的item字段详细列表。详细字段信息包括：姓名、英文姓名、职位、英文职位、部门、英文部门、公司、英文公司、地址、英文地址、邮编、邮箱、网址、手机、电话、传真、QQ、MSN、微信、微博、公司账号、logo、其他。
建议更新 [名片识别](https://cloud.tencent.com/document/product/866/17595#.E8.BE.93.E5.87.BA.E5.8F.82.E6.95.B0) API文档。


