 

若您使用了增值服务，如 QUIC 访问功能和 APK 动态打包功能，则在基础服务计费的基础上，还需按照增值服务计费项计费。

[](id:quic)
## QUIC 访问请求数计费
若您已使用 [QUIC 访问功能](https://cloud.tencent.com/document/product/228/51800)，2022年1月5日正式发布 QUIC 访问后，将按 QUIC 请求数次数计费：

> ? 
>
> - 进行线上计费时，我们会提前推送消息以及在控制台和文档发布公告周知，请您关注确认。
> - 若未使用 QUIC 访问功能，即未产生 QUIC 请求数，则不会产生 QUIC 费用。

| 计费项      | 价格（元/万次） | 计费方式   | 计费周期 |
| :---------- | :-------------- | :--------- | :------- |
| QUIC 请求数 | 0.05元          | 按量后付费 | 小时结算 

## HTTPS 请求数计费
2023年1月4日起，若您 CDN 加速域名有产生的 HTTPS 请求数，将按HTTPS 请求数次数计费：

|HTTPS 请求数（万次）|价格（元/万次）|计费方式|计费周期|
|-|-|-|-|
|0 - 300（含）|0|后付费|小时结或月结（与您的 CDN 流量计费周期保持一致）|
|> 300|0.05|后付费|小时结或月结（与您的 CDN 流量计费周期保持一致）|

>?
>- 即每个账号每个月将有300万（含）次请求数免费额度，超出后需进行计费，超出部分按0.05元/万次请求进行收取。
>- 免费额度按自然月度累积计算，次月则重新获取300万免费额度，示例：若您在2022年9月20日开始使用 CDN，产生的 HTTPS 请求数，在2022年9月20日-2022年9月30日均可免费抵扣300万 HTTPS 请求数，超出则按0.05元/万次计费。在10月1日0点后，重新可免费抵扣300万 HTTPS 请求数。

[](id:apk)
## APK 动态打包请求数计费

若您已使用 [APK 动态打包功能](https://cloud.tencent.com/document/product/228/56430)，且收到了计费通知消息，将按 APK 动态打包请求数次数计费：

<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">请求阶梯 (万次请求)</th>
<th align="left">阶梯价格（元/万次请求）</th>
<th>计费方式</th>
<th>计费周期</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">0 - 1万次请求 （不含）</td>
<td align="left">10元</td>
<td rowspan="4">按量后付费</td>
<td rowspan="4">小时结算</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">1 - 5万次请求（不含）</td>
<td align="left">5元</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">5 - 20万次请求 （不含）</td>
<td align="left">2元</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">20万次请求以上</td>
<td align="left">1元</td>
</tr>
</tbody></table>

## 欠费说明

当您的腾讯云账户处于欠费状态时，腾讯云会通过短信、邮件等多种方式提醒您欠费状态，并为您保留一定的缓冲时间。缓冲时间后，系统会停止您的 CDN 服务。当您的账户状态恢复正常后，域名会自动恢复到停服之前的状态（非实时恢复，请耐心等待）。
>!
>1. 不同结算方式缓冲时间不同，日结/月结将保留24小时，纯小时结将保留2小时。详情查看 [CDN/ECDN 小时结用户欠费保护期调整到2小时公告](https://cloud.tencent.com/document/product/228/74884)。
>2. 欠费停服生效后不会继续计费，但停服前产生的用量仍会正常出账，即您在欠费停服后可能仍会收到账单。
>3. 欠费导致加速服务停止后，您的所有域名全部下线，访问全部受影响。CDN 控制台仅支持查询操作，不能进行配置修改等操作。您的 CDN 相关域名、配置信息会为您保留12个月。
