CDN 资源包支持针对预付费 资源包开启自动续订，并提供两种自动续订模式：“用完或到期续订”以及“仅到期续订”。
开启自动续订后，当您账户余额充足时，系统将根据自动续订规则为您自动购买适用地域、资源包规格以及有效期均与原资源包一致的新资源包。


 >?
>满足以下条件时，资源包可开启自动续订功能：
>- 资源包来源属于“主动购买”或“自动续订”。
>- 资源包状态属于“正常抵扣”或“已用尽”。
流量包除满足以上条件外，还需满足以下规格：
	1. 中国境内区域规格符合100G，500G，1T，5T，10T，20T，50T，100T，200T，500T，1P；
	2. 中国境外区域规格符合100G，500G，1T，5T，10T，50T。


## 自动续订规则

### “用完或到期续订”与“仅到期续订”通用规则

1. 开通自动续订的资源包，首次购买以及自动续订时的价格将在流量包原价基础上享受5%优惠；
2. 通过自动续订购买的资源包，其适用地域、包含资源包规格以及有效期都将与原设置为自动续订的资源包保持一致；
3. 当资源续订失败时，该资源自动续订状态将变更为关闭，未能通过资源抵扣的消耗将会按各个区域后付费阶梯价格进行计费。
	1. 后付费流量按量计费详情可参见 [流量按量计费](https://cloud.tencent.com/document/product/228/2949#.E6.B5.81.E9.87.8F.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9.3Ca-id.3D.22m2.22.3E.3C.2Fa.3E)。
	2. 后付费 HTTPS 计费详情可参见 [HTTPS 计费](https://cloud.tencent.com/document/product/228/75563#https-.E8.AF.B7.E6.B1.82.E6.95.B0.E8.AE.A1.E8.B4.B9)。

 

### “仅到期续订”适用规则

设置为“仅到期续订”的资源包，系统将于该资源包到期当日0点 - 1点，按上述优惠价格自动续订新资源包；

**示例：**假设您购买了一个规格为 500GB 有效期12个月的中国境内流量包，该流量包到期时间为2022年1月15日 15:00:00。您为该流量包开启了自动续订，并选择了“仅到期续订”模式，那么无论该流量包是否用完，系统都将于2022年1月15日0点 - 1点间为您续订一个规格为 500GB 有效期12个月的中国境内流量包，并于当日15：00:00生效。

 

### “用完或到期续订”适用规则

1. 设置为“用完或到期续订”的资源包，若在有效期内，该资源包所属计费大区所有有效资源包耗尽时会按上述优惠价格自动续订新资源包；若在有效期内该资源包所属计费大区有效资源包没有用完，该资源包到期当日0点 - 1点也会按上述优惠价格自动续订新资源包；
2. “用完或到期续订”模式下资源包设置续订的个数限定：
	- 流量包：每个 CDN 计费大区仅支持一个流量包设置为“用完或到期续订”，如果某计费大区已有流量包设置为“用完或到期续订”，将这个计费大区其他 CDN 流量包再次设置为“用完或到期续订”将会替换原有设置。
	- HTTPS 请求包：一个账号下只允许一个资源包设置为“用完或到期续订”，如果账号下已有 HTTPS 请求包设置为“用完或到期续订”，将其他 HTTPS 请求包再次设置为“用完或到期续订”将会替换原有设置。

## 自动续订注意事项

1. “用完或到期续订”模式中的“用完”指该计费区域所有有效资源包均用完而非指设置的某个资源包用完；
2. “用完或到期续订”模式下，单次续订资源包个数不能超过20，当超过20个时，视为用户流量异常将导致后续续订失败。未能通过资源包抵扣的流量/HTTPS请求数将会按用量计费，计费详情可参见：
	1. 后付费流量按量计费详情可参见 [流量按量计费](https://cloud.tencent.com/document/product/228/2949#.E6.B5.81.E9.87.8F.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9.3Ca-id.3D.22m2.22.3E.3C.2Fa.3E)。
	2. 后付费 HTTPS 计费详情可参见 [HTTPS 计费](https://cloud.tencent.com/document/product/228/75563#https-.E8.AF.B7.E6.B1.82.E6.95.B0.E8.AE.A1.E8.B4.B9)。
为避免此类情况发生请根据您的实际使用情况选择合适规格的资源包设置为“用完或到期续订”，除此之外推荐您参考 [攻击风险高额账单](https://cloud.tencent.com/document/product/228/51813) 避免各种潜在超大流量消耗风险。
3. “仅到期续订”模式下，资源包未到期但用量耗尽，不会立刻自动续订新的资源包，系统仍将于该资源包到期当日0点 - 1点，期间若没有新资源包将按照腾讯云 CDN 计费标准进行后付费结算，不会影响您的加速服务；
4. “用完或到期续订”模式下，有效期内该计费大区所有有效资源包耗尽的情况时，实际续订时间为结算时进行续订购买，资源包用完与实际续订之间产生的用量将会以“待续费购买资源包”的形式展现在控制台资源包管理页；该类别资源包并未实际购买，仅记录资源包用完与实际续订之间产生的用量，若续订失败该部分用量将会按转按量计费，时延情况详情请参考 [资源包购买说明](https://cloud.tencent.com/document/product/228/60705#m1)。

