**为使用腾讯云一站式教学练平台服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云一站式教学练平台服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

本服务等级协议（Service Level Agreement，以下简称“SLA”）规定了腾讯云向客户提供的一站式教学练平台的服务可用性及赔偿方案。

## 1. 术语和定义
腾讯云提供的“一站式教学练平台服务”，包括两大模块：腾讯云教学管理平台、腾讯云线上沙箱实验平台。

腾讯云教学管理平台是一个能进行在线学习和授课管理的平台，其功能包括课程管理、排课管理、学院/班级管理、老师/学员管理等。学员不仅能随时随地查看课程内容，还能与腾讯云线上沙箱实验平台在线实时联动。学员不仅可以在真实的云资源和云环境中进行课程实践，还可以通过教学与实训一体化的新模式，快速提高自主学习能力和创新实践能力。

腾讯云线上沙箱实验平台是一站式的在线实验平台，主要为学员提供项目实训及教学实验等内容。实验平台基于真实的腾讯云资源和主流的腾讯云产品进行搭建，并基于理论课程内容，为学员自动配置实验操作环境。平台不仅提高了授课教师对实体实验环境的管理效率，免去了教师创建课前实验环境、回收课后实验环境等复杂重复的工作，而且还能帮助教学机构搭建更贴近企业实际应用的实验实训平台。

## 2. 服务可用性
腾讯云向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。腾讯云一站式教学练平台具备故障迁移能力，可在就近服务器发生故障时，无需用户参与，自动将云服务器迁移至最近的可用服务器，保证客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7 x 24小时帮助维护。

除用户的账户信息等服务必需信息外，腾讯云无权无途径查看用户的其他数据。用户的账户信息等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录。

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供服务相关信息，包括运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

腾讯云提供的一站式教学练平台的服务功能，具体包括一站式教学练平台购买、交付、平台管理。所有功能均已提供详细的功能介绍和使用说明文档。

## 3. 赔偿方案
### 3.1 适用范围
适用于由腾讯云故障原因导致用户的一站式教学练平台服务不可正常使用或完全不可访问，以及腾讯云故障导致的网站（开发者服务网站）无法访问时，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。

### 3.2 补偿标准原则
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）腾讯云的**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

### 3.3 申请赔偿时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任**：
4.1 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.2 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的附属协议，具有与《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的相关约定。若本协议与《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）
