## 文档、工具和软件包
部署前，请提前准备并完成以下内容：
- 提前阅读本部署文档。
- 按照当前最新的《TDSQL部署计划模板LLD》文档做好部署规划、环境准备、环境校验等工作，并根据结果填写标号为1-x的章节，至少包括以下关键前置准备：
 - 所有服务器安装好操作系统；
 - 所有服务器上配置yum/apt源（OS安装镜像库即可）；
 - 所有服务器间设置时间同步（例如ntp服务）；
- 部署所需的终端PC机、云桌面，并确保能与目标服务器联通，包括SSH登录、Ping、Telnet等。
- 必要的远程终端工具，如xshell等；必要的第三方数据库客户端用于功能验证，如MariaDB-Client等。
- 下载TDSQL v10.3.19.1.0或10.3.19.2.0安装包。

## 授权准备
请提前阅读《产品软件使用许可协议》并提前完成TDSQL授权文件（License）申请。
>=未提供授权文件的，使用已过期、已失效、他人授权的Licence文件的均视为盗版，本公司有权拒绝提供任何服务并保留相关追溯权利。

## 数据目录准备
请按如下要求准备数据目录：
- 所有服务器的/data目录挂载磁盘需大于等于（≥）200GB。
- DB服务器的/data1目录（建议）先做RAID0，再挂载磁盘。

>?RAID0仅为本文档建议配置，通常机械硬盘配置RAID0，RAID5；固态硬盘宜配置RAID5、RAID10；若服务器配置有RAID卡可直接基于RAID卡的要求来配置，或根据实际情况配置RAID。

本文以sdb，sdc，sdd三块盘做raid0为例，作为DB服务器数据文件目录/data1，步骤如下：
步骤1：用lsblk查看磁盘信息

```
# lsblk
```
步骤2：用mdadm工具做raid 0

```
# rpm -qa | grep mdadm || yum -y install mdadm  #没有安装mdadm,先安装
# mdadm -C /dev/md0 -a yes -l 0 -n 3 /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd  
输出：mdadm: array /dev/md0 started.
帮助：-C：create
		-l: raid level: 0,1,4,5,6,10,linear,multipath and synonyms
		-n: number of active devices in array
		更多信息，请执行命令：mdadm –help

```
步骤3：用mkfs工具将raid设备格式化为xfs文件系统

```
# mkfs.xfs -f /dev/md0
```
步骤4：查看创建结果，显示目标disk的type是RAID0即成功

```
# lsblk
```
步骤5：创建目录

```
# mkdir -p /data1 
```
步骤6：手动mount挂载, 将/dev/md0挂载到/data1目录下

```
# mount /dev/md0 /data1
```
步骤7：设置开机自动挂载，给/etc/rc.d/rc.local 文件加上x权限

```
# chmod +x /etc/rc.d/rc.local
# whereis mdadm
# whereis mount
# 编辑/etc/rc.d/rc.local文件添加下面内容, 使用mdadm和mount命令的实际路径
# vim /etc/rc.d/rc.local 		#添加以下内容：
/usr/sbin/mdadm -A /dev/md0 /dev/sdb /dev/sdc /dev/sdd
sleep 5
/usr/bin/mount -t xfs /dev/md0 /data1 -o noatime,nodiratime,nobarrier,largeio,inode64,swalloc,sunit=1024,swidth=4096
```
>?如果服务器涉及多块磁盘需要做多个RAID0，可参考上述步骤执行。创建RAID0，多个数据目录（如/data2,/data3等），手动挂载，并设置开机自动挂载。

## 配置免密登录
步骤1：将TDSQL部署安装包上传到主控机（规划一台服务器为主控机，其它服务器都为受控机）上并解压，验证md5码。然后配置主控机到所有服务器（包括自己）的ssh免密登录。

>?该配置需要使用操作系统root账户执行。 如果服务器数量少，可以逐个配置（ssh-copy-id root@hostip），以下步骤是批量配置方法。

步骤2：跳转到解压后的安装文件目录

```
# cd tdsql_install/scripts/
```
步骤3：填写ip_passwd_list文件

```
# vim ip_passwd_list
```
>!文本格式必须如下，第一列是内网ip，内网ip列中包含所有部署服务器，包括主控机本身；第二列是服务器root用户密码，且文本中和文本最后不能有空行，不能有注释，例如：
```
172.xxx.xxx.47       imapassword
172. xxx.xxx.30      imapassword
172. xxx.xxx.48      imapassword
```

步骤4：执行nokey.sh脚本（该脚本默认和ip_passwd_list文件在同一个目录下tdsql_install/scripts）

```
# sh nokey.sh
# for ip in `cat ip_passwd_list | awk '{print $1}'`; do ssh $ip "echo $ip: ssh success"; done		#测试SSH免密登录是否成功
# echo >  ip_passwd_list		#清除ip_passwd_list里的内容
```
>=从安全角度考虑，配置完SSH免密登录后必须将ip_passwd_list文件清空。
