申请通过后准备好 lic 文件和 SECRETKEY  信息。打开工程。

### Android 平台工程授权
- 解开压缩包，得到一个 Android 工程，其中包含 SDK 和示例 Demo，用 Android Studio 打开工程。
- 将下载好的lic文件放到 ../assets/ 目录下。
- 打开 demo build.gradle 文件。"applicationId:" 配置填写控制台申请测试授权的包名。然后 clean 工程，重新 build。
- 找到  GLVideoRenderer.java  文件，找到“//请修改人脸美颜  SDK  授权信息”位置，输入第1步复制好的 lic 文件名和 SECRETKEY。

```
// 请修改人脸试妆SDK授权信息(Android 平台)
int ret = ytParvatiManager.initAuth("xxxx.lic", "licensekey");
```

### iOS 平台工程授权
- 使用 Xcode 打开工程，修改 Bundle Identifier 为申请成功的 Bundle Identifier。
- 在 Xcode 的 ViewController.mm 中找到 getCurDefaultManagerConfig 函数，添加授权信息 config.authPath = @"youtu/you_demo.lic"。
- 查看绑定已授权应用：单击 SDK 列表进入详情页，单击页面头部【绑定应用】，即可看到已绑定应用数量、绑定应用信息。

```
//请修改人脸试妆SDK授权信息(iOS平台)
- (YTParvatiConfig *)getCurDefaultManagerConfig {
    YTParvatiConfig *config = [[YTParvatiConfig alloc] init];
    ...
...
    config.rootDir = [[[NSBundle mainBundle] resourcePath] stringByAppendingPathComponent:@"youtu_parvati_resources"];
//填写申请的授权文件路径
    config.authPath = @"youtu/you_demo.lic";
    return config;
}
```

### 检查设备是否授权成功
Android 授权成功会在控制台打印授权结果。

```
//授权在控制台上有日志信息
Log.d(TAG,ret+"");
iOS 授权成功后会在控制台上打印授权结果。
// 日志回调接口
static void OnLogCallback(int level, const char* file, int line, const char* func, const void *this_ptr, const char* message) {
    NSLog(@"[%d] %s %s - %s", level, file, func, message);
}
// 例如：
// [I/YTCommon] [PrintAuthResult] auth_version: v2.0.4
// [I/YTCommon] [PrintAuthResult] 授权成功。
```
- Android 版本的编译工程，并在设备上运行。
- Android Studio 查看 Logcat 日志输出，过滤“授权”字样，可以看到“授权成功”或“授权失败”的字样。
- Demo App 启动时界面也会在界面顶部显示授权结果信息。
- iOS 在运行后在 Xcode 上过滤“授权”可以看到授权结果。
