## 功能强大
过去的几年，PostgreSQL 已成为商用的首选开源关系数据库。

- PostgreSQL 遵循 BSD 协议，这意味着使用 PostgreSQL 无任何限制。
- 可支持 C、C++、Java、PHP、Python 及 Perl 等，使您的业务开发更简单更易用。
- PostgreSQL 是架构、语法、数据类型等与 Oracle 最接近的开源数据库。
- 兼容 SQL 标准：SQL2003，支持 SQL2011 的主要特性。
- 除了支持传统 SQL 的 LIKE 操作符、还支持 SQL99 新增的 SIMILAR TO 操作符和 POSIX 风格的正则表达式。
- 丰富的数据类型：几何、网络地址、XML、JSON、RANGE、数组等。
- 支持复合类型（自定义数据类型）。
- 支持复杂的多表 JOIN 查询 SQL：JOIN 算法支持 hash join、merge join 等。
- 支持窗口函数，可以改成复杂分析函数，因为分析函数包括了窗口函数。
- 支持函数索引、部分(行)索引、自定义索引、全文索引。
- 多进程的架构，更加稳定，单机可以支持更高访问量的数据库。
- 有功能强大,性能优秀的插件，如 PostGIS 是一个空间数据库扩展程序插件，它增加了对地理对象的支持，允许您以 SQL 运行位置查询。
- 达到商用级的数据强一致，基于 Synchronous Replication 复制技术，数据做到零丢失，即使类似于资金交易系统，也可以使用 PostgreSQL。

## 高性能
可适用于 OLAP 或 OLTP 场景的高性能数据库。
- 可与商业数据库媲美的查询优化器，支持所有主流多表连接查询（如 Nest loop、hash join、sort merge join 等），例如10万乘10万的表 join 是 MySQL 的100倍以上，可更快的从更多的表中获取结果，活动更精准的分析。
- 基于 NVMe SSD 存储，最大 QPS 可达23万以上，让您以更少的数据库数量支撑更高的业务并发请求量。
- 大量性能视图，可查看正在执行 SQL、当前锁等待、表扫描和索引扫描方面等性能数据，帮助您更快速精准定位性能问题。
- 通过优化 PostgreSQL 内核，提高内置算子性能，通过性能超高的 NVMe SSD 配置的硬盘，提供至少高于 SATA 十倍的 QPS 的配置。云数据库 PostgreSQL 默认为您提供一主一备架构的部署模式，默认启动同步复制（Synchronous Replication），使您的业务不中断，避免出现的数据错乱、丢失的等问题。


## 便捷管理
腾讯云可以让您在几分钟之内启动 PostgreSQL 实例并连接应用程序，而无需其他配置。默认配置具有通用性的参数，并可在管理中心参数设置实时修改。帮助您摆脱繁重和复杂的安装配置过程，提高您的运维效率。

## 便捷监控
提供了 PostgreSQL 的关键运行指标，包括 CPU 利用率、存储容量使用率、I/O 活动等性能监控数据，您可以在管理中心查看，且无需额外收费，帮助您快速定位和解决问题。自定义指标告警阈值，您无需时刻关注监控，而可通过电子邮件或短信及时了解当前异常。

## 可扩展
您可以通过腾讯云管理中心，实现一键升级到目标规格，而不需要您进行额外操作。升级后的实例将继承原有实例的IP和全部配置，升级过程中，仅在切换过程产生1秒的闪断，而不需要长时间停机即可随时满足业务弹性需要。现有 PostgreSQL 如果还是无法承载您的业务发展，仅需少量改动甚至无需改动业务，即可支撑无限容量，无瓶颈的服务海量用户。

## 高保障
节点故障后，集群调度将立即开始自动重试恢复节点。当您的数据出现严重问题时，能快速恢复到某个正常时间点，以应对升级故障、灾难恢复等情况。云数据库默认为每个数据库都提供了多重安全防护，无需单独购买即可拥有。


