腾讯云人脸试妆产品包含人脸美颜、试唇色等服务，本产品将在2020年7月6日结束公测，并将于2020年7月7日00:00:00起正式商业化。您在这之后产生的使用量，将按照本文档的规则进行收费。


## 价格详情
### 免费额度
腾讯云人脸试妆产品按调用次数计费，提供预付费和后付费两种计费模式。无论您选择何种计费模式，您每月每种服务均有1,000次的免费调用额度，以免费资源包的形式发放到您的腾讯云账号中，优先扣除。

您可以在控制台 [资源包管理](https://console.cloud.tencent.com/fmu/resource) 中查看免费资源包的消耗情况。
免费资源包消耗完后，如果您已购买付费资源包，则将转入预付费资源包结算，如果您未购买预付费资源包或者预付费资源包已耗尽，将直接转入后付费结算。


### 预付费
预付费资源包可用于抵扣当年产生的调用量，当前不支持退款和剩余次数冻结。如需购买，请单击 [购买资源包](https://buy.cloud.tencent.com/iai_fmu)  。

| 资源包规格 | 1千次|	1万次 | 10万次 | 100万次 | 1000万次 | 
| ---------- |  ---------|---------|---------|---------|---------|
| 人脸美颜 | 12元 |	88元 | 810元 |  	7200元 | 63000元 | 
| 试唇色 | 12元 |	88元 | 810元 |  	7200元 | 63000元 | 

### 后付费
开通服务后，如果您没有提前购买资源包，则默认使用后付费。当月的接口调用总量落在哪个阶梯，按该阶梯的单价进行计费。

| 月接口调用总量 | 0次 < 调用量 ≤ 1万次 | 1万次 < 调用量 ≤ 10万次 | 10万次 < 调用量 ≤ 100万次 | 调用量 > 100万次 | 
| ---------- | ---------|---------|---------|---------|
| 人脸美颜 | 	0.01元/次 | 0.009元/次 |  0.008元/次 | 0.007元/次 | 
| 试唇色 | 0.01元/次 | 0.009元/次 |  0.008元/次 | 0.007元/次 |  



>!扣费顺序：免费资源包 > 预付费资源包 > 后付费 。
- 未购买付费资源包，免费资源包用完时将直接自动转入后付费，次月初结算。
- 已购买付费资源包，免费资源包用完时将自动扣减付费资源包，扣完再转后付费。
- 免费/付费资源包都用完的情况下，系统自动使用后付费，次月初结算。
- 同时拥有多个可用的付费资源包，则先扣购买时间较早的。

### 按端授权方式购买

腾讯云提供面向行业按端授权方式，使用在线鉴权，支持按年付费使用，只有授权过的端才可使用离线美颜 SDK。申请购买流程请访问 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/fmu/sdk)。
- 测试版：SDK 默认有效期为60天，一个用户最多可以申请4个端的测试。
- 正式版：针对端包名进行授权，按端/年授权购买使用，不限使用的设备数量。

| 接口名称 | 功能介绍 | 国内站价格 |
|---------|---------|---------|
| 离线人脸基础美颜 SDK | 在实时视频流中对整图进行处理，功能包括美白、红润、磨皮。 | 8万元/端/年 |
| 离线人脸高级美颜 SDK | 功能覆盖基础美颜，并同时提供对脸型、眼睛、鼻子、嘴唇等部位的精细美化，共20多种功能。<br>整图处理：美白、红润、磨皮。<br>形变：瘦脸、V 脸、下巴、短脸、脸型、发际线、大眼、亮眼、眼距、眼角、瘦鼻、鼻翼、鼻子位置、白牙、祛皱、祛法令纹、祛眼袋、嘴型、嘴唇厚度。 | 13万元/端/年 |

## 计费与结算方式
腾讯云人脸试妆产品在按调用次数计费的基础上，提供预付费和后付费两种计费模式。您可以提前购买资源包享受更优惠的价格，也可以使用按量后付费灵活安排业务。

| 计费模式| 	预付费| 	后付费| 
| ---------- | ---------|---------|
| 付款方式	| 预先付费	| 结算后付费| 
| 计费周期| 	年| 	月| 
| 适用产品	| 所有子产品| 	所有子产品| 
| 适用场景	| 适用于使用量稳定，或对一年内使用量有准确预估的业务	| 适用于使用量有较大波动性，或无法准确预估的业务| 


### 预付费
付费资源包支持4种规格，有效期均为1年，1年内若资源包次数未使用完，则过期作废；若资源包剩余次数耗尽时，则超额部分转入后付费模式，建议您及时购买资源包叠加使用。

当该服务仅剩一个可用资源包，在余量小于20%和余量为0时，我们均会通过微信/短信/邮件/站内信通知您，推送时间为10:00-22:00期间的整点。如果资源包消耗过快，直接从>20%降为0，则只在整点合并发送一条资源包额度用尽提醒。[如何设置余量提醒](https://console.cloud.tencent.com/message/subscription)


### 后付费
每月接口调用总量达到某个阶梯后，所有调用量按该阶梯的单价进行计费，阶梯越高，单价越低。次月1日会出本月账单，系统自动完成结算。






