本文档将介绍轻量应用服务器实例进行在线重置密码操作失败或者不生效的现象与解决方案。

## 现象描述
- 在线重置实例密码后，提示“重置密码失败”。
- 在线重置实例密码后，新密码不生效，登录密码仍为原密码。

## 可能原因及处理方案
### TAT重置linux帐户密码场景
<dx-alert infotype="notice" title="">
不同系统间的报错提示可能不同。
</dx-alert>
<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">原因</th>
    <th width="40%">报错提示</th>
    <th width="40%">解决方法</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>用户名不存在</td>
    <td>
		<pre style="color:white">
chpasswd: line 1: user 'ubuntu' does not exist
chpasswd: error detected, changes ignored
</pre>
   </td>
    <td>输入的用户名不存在，请确认输入的用户名是否正确。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>chpasswd 命令找不到</td>
    <td >
	<pre style="color:white">
-bash: chpasswd: command not found
	</pre>
</td>
    <td>
	<li>如果机器还可以正常登陆，登录机器执行命令 find -type f -name "chpasswd"查看 chpasswd 是否存在。<br>
  <li>如果机器不能正常登陆，需要进入救援模式查看chpasswd系统文件是否有异常。
   </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>cannot lock /etc/passwd</td>
    <td>
			<pre style="color:white">
cannot lock /etc/passwd; try again later.
		</pre>
</td>
    <td>
		<li>登陆机器执行如下命令恢复。 如果机器此时无法正常登陆，建议重启下机器<br>
	<li>rm /etc/passwd.lock<br>
    <li>rm /etc/shadow.lock
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>chpasswd: cannot open /etc/shadow</td>
    <td>
		<pre style="color:white">
chpasswd: cannot open /etc/shadow
		</pre>
		</td>
    <td>登陆机器执行 chattr +i /etc/shadow 修复。 如果无法登陆机器，需要进入救援模式 chroot 后执行 chattr +i /etc/shadow 修复。
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>PAM authentication failed等pam相关的报错</td>
    <td>
		<pre style="color:white">
PAM authentication failed
		</pre>
   </td>
    <td>登陆机器 `cd  /etc/pam.d/` 目录看看是否修改过对应的配置，如果不知道如果修改，可以
      先备份，然后拷贝公共镜像的配置。 如果机器登陆不上，则需要进入救援模式修复。
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### TAT重置Windows帐户密码场景




