

本文为您介绍游戏玩家匹配 GPM 的匹配票据参数，关于匹配票据的名词解释，详情可参见 [词汇表](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/48280#P)。

## 状态说明

在 GPM 执行匹配请求的过程中，匹配票据将会经历状态的流转，状态会立即被更新在 **Status** 参数中。

#### 匹配票据状态的取值

- **SEARCHING** ： 匹配搜索中。此状态的票据，正在被 GPM 执行匹配搜索，GPM 将在匹配池中搜索满足规则约束的其他票据，并在超时时间内撮合出一个完整的匹配。如果在设定的超时时间内没有找到符合条件的其他票据，当前票据的状态将会流转为 **TIMEDOUT**。
- **PLACING** ：匹配放置中。此状态的票据，已经搜索到完整的匹配，正在被 GPM 将匹配结果放置到游戏服务器 GSE 中，即在 GSE 中启动一个游戏服务器会话。并非所有票据都会经历此状态，只有配置了为匹配“请求 GSE资源”的 MatchCode，其发起匹配的票据才会经历这个状态。
- **COMPLETED** ：匹配已完成。此状态的票据，已经成功搜索到符合规则条件的完整匹配，并结束在 GPM 的生命周期。
 - 对于不通过 GPM 请求对战服资源的票据，此状态表示当前票据被撮合到一个完整的匹配。
 - 对于需要由 GPM 自动请求 GSE 对战服务资源的票据，此状态表示当前票据已经被撮合到一个完整的匹配，且已成功放置到 GSE 的指定队列上。
- **CANCELLED** ： 匹配已取消。此状态的票据，表示在 **SEARCHING** 阶段被用户主动请求取消。
- **TIMEDOUT** ： 匹配已超时。此状态的票据，表示在 **SEARCHING** 阶段未能成功，在设置匹配超时时间 TimeOut 时间内找到符合规则约束的其他票据形成完整的匹配。TimeOut 时间是 MatchCode 的参数，在 [创建匹配](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/48963#.E5.88.9B.E5.BB.BA.E5.8C.B9.E9.85.8D) 时定义。
- **FAILED** ： 匹配已失败。此状态的票据，表示在 **SEARCHING、PLACING** 阶段因为系统内部错误而失败。



## MatchResult 字段值解析

- **MatchType 取值为 NORMAL 时，MatchResult 字段值请按如下协议进行解析**：
 - **参数说明**
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">字段名</th>
<th>类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">MatchedPlayers</td>
<td>Array of MatchedPlayer</a></td>
<td>被匹配到同一对局的游戏玩家信息列表</td>
</tr>
</tbody></table>
 - **示例代码**
```json
"MatchResult": "{\"MatchedPlayers\":[{\"PlayerId\":\"xxxx\", \"PlayerSessionId\":\"\", \"MatchTicketId\":\"xxxxxxx\"}, {\"PlayerId\":\"xxxxx\", \"PlayerSessionId\":\"\", \"MatchTicketId\":\"xxxxxxx\"}]}"
```

- **MatchType 取值为 GSE 时，MatchResult 字段值请按如下协议进行解析**
 - **参数说明**
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">字段名</th>
<th>类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">MatchedPlayers</td>
<td>Array of MatchedPlayer</a></td>
<td>被匹配到同一对局的游戏玩家信息列表</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">DnsName</td>
<td>string</td>
<td>由 GSE 返回的 DNS 标志，此字段可能为空</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">GameServerSessionId</td>
<td>string</td>
<td>由GSE返回的游戏服务器会话 ID</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">IpAddress</td>
<td>string</td>
<td>由 GSE 返回的 IP 地址</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">Port</td>
<td>number</td>
<td>由 GSE 返回的端口号</td>
</tr>
</tbody></table>
 - **示例代码**
```json
"MatchResult": "{\"DnsName\":\"\", \"GameServerSessionId\":\":gameserversession/fleet-xxx\", \"IpAddress\":\"xx.xx.xx.xx\", \"Port\":xxx, \"MatchedPlayers\":[{\"PlayerId\":\"xxx\", \"PlayerSessionId\":\"psess-xxxxxx\", \"MatchTicketId\":\"xxx\"}, {\"PlayerId\":\"xxx\", \"PlayerSessionId\":\"psess-xxxxxxx\", \"MatchTicketId\":\"xxxxxxx\"}]}"
```


- **MatchedPlayer**
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">字段名</th>
<th>类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">PlayerId</td>
<td>string</td>
<td>玩家 ID，用户发起匹配时传入</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">PlayerSessionId</td>
<td>string</td>
<td>玩家会话 ID，由 GSE 返回。当 MatchType 取值为 NORMAL 时，该字段为空</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">MatchTicketId</td>
<td>string</td>
<td>当前玩家所在的匹配票据 ID</td>
</tr>
</tbody></table>



