>!由于产品逻辑已无法满足当前游戏技术发展，游戏玩家匹配 GPM 将于2022年7月1日下线，请您在2022年6月30日前完成服务迁移。


本文用于说明玩家组队发起匹配时，GPM 的匹配实现机制。


## 发起组队匹配

在同一个 [发起匹配](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/49491) 接口中传入的玩家，即为组队发起匹配的玩家。组队匹配的玩家将处于同一个匹配票据中。

#### GPM 如何为组队的票据进行规则运算

- **partyAggregation**
  在创建规则脚本时，可以通过“partyAggregation”参数的配置来定义组队玩家属性的计算方式。
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">有效取值</th>
<th>含义</th>
<th>作用的参数类型</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">avg</td>
<td>在计算当前规则时，用组队玩家该属性的平均值为票据中的每个玩家进行属性值替换</td>
<td>number 属性、地域延迟</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">min</td>
<td>在计算当前规则时，用组队玩家该属性的最小值为票据中的每个玩家进行属性值替换</td>
<td>number 属性、地域延迟</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">max</td>
<td>在计算当前规则时，用组队玩家该属性的最大值为票据中的每个玩家进行属性值替换</td>
<td>number 属性、地域延迟</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">each</td>
<td>在计算当前规则时，保留每个玩家各自的属性值</td>
<td>string 属性、number 属性、地域延迟</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">any</td>
<td>在计算当前规则时，随机选择组队玩家该属性的任意值，为票据中的每个玩家进行属性值替换</td>
<td>string 属性、number 属性、地域延迟</td>
</tr>
</tbody></table>

>!当组队的玩家选择不同的队伍时，描述玩家属性的规则中定义的 partyAggregation，仅在同一个票据内选择相同队伍的玩家之间生效。

## 示例

以如下规则配置为例：
```json
{
    "version": "v1.0",
    "playerAttributes": [{
        "name": "skill",
        "type": "number"
    }],
    "teams": [{
        "name": "red",
        "maxPlayers": 4,
        "minPlayers": 4
    }],
    "rules": [ {
			"name": "TeamSkill",
			"measurements": [
				"avg(teams[red].players.playerAttributes[skill])"
			],
			"referenceValue": 30,
            "maxDistance": 10,
            "partyAggregation":"max"
		}]
}
```
以上规则中，一个成功的匹配需要找到4个玩家组成 red 队。要求 red 队玩家 skill 属性的平均值与参考值30相差10以内。TeamSkil 规则的 partyAggregation 配置为“max”，表示在计算 TeamSkil 规则时，用组队玩家 skill 的最大值为票据中的每个玩家进行属性值替换。示例如下：
- 假设 MatchTicket1 中包含3个组队匹配的玩家：player_A、player_B、player_C。
- 假设 MatchTicket2 中包含1个组队匹配的玩家：player_D。
- 4个玩家的 skill 属性分别传入 A（20）、B（30）、C（35）、D（30）。

可以看出 max（A，B，C）= 35，max（D）= 30。则计算 MatchTicket1、MatchTicket2 是否满足 TeamSkil 规则的匹配条件时，GPM 会先进行如下替换：
 - A'(35)、B'(35)、C'(35)、D'(30)
 
因为 avg（A'，B'，C'，D'）= 33.75，满足 TeamSkil 规则的条件设定。所以 MatchTicket1、MatchTicket2 可以被匹配成功。

