<style rel="stylesheet">
table th:nth-of-type(1){
width:200px;
}</style>
<style rel="stylesheet">
table th:nth-of-type(2){
width:200px;
}</style>
<style rel="stylesheet">
table th:nth-of-type(3){
width:200px;
}</style>
<style rel="stylesheet">
table th:nth-of-type(4){
width:200px;
}</style>
<style rel="stylesheet">
table tr:hover {
background: #efefef; 
</style>
## 简介
参数模板是一组参数的集合，支持 IP 地址和协议端口两类，可被安全组规则引用，主要用于统一管理安全组规则的 IP 或 协议端口组。

参数模板类型：
- IP 地址：支持单个 IP、CIDR、IP 范围。
- IP 地址组：多个 IP 地址对象集合。
- 协议端口：支持单个端口、多个端口、连续端口及所有端口，协议支持：TCP、UDP、ICMP、GRE协议。
- 协议端口组：多个协议端口对象集合。

> <b>注意：</b>
> 该产品目前处于灰度过程中，如需试用，请提工单申请。


## 使用场景
参数模板主要用于统一管理 IP / 协议端口，常用场景如下：
1、统一管理具有**相同**诉求的```IP/协议端口组```
2、统一管理具有**频繁编辑**诉求的```IP/协议端口组```
例如：某银行只允许第三方以指定公网 IP 访问某些云主机。
Step1：创建一个 IP 地址对象，将指定公网 IP 加入该 IP 地址对象中。
Step2：在这些云主机绑定的安全组上增加一条规则，允许源地址为该 IP 地址对象的访问。
Step3：如果需要增加新的第三方公网 IP 时，只需往该 IP 地址组中增加 IP 即可，无需修改安全组规则或者新建安全组。
><b>注意：</b>
>如果不使用参数模板功能，则需要重复多次编辑安全组规则，管理麻烦，易遗留、易出错。


## 使用约束
配额如下表所示，您还可以查看 VPC 其它产品的<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/215/537" target="_blank">使用约束</a>。

| 实例 | 配额 | 
|---------|---------|
| IP 地址 | 每个租户上限 1000 |
| IP 地址组 |每个租户上限 1000|
| 协议端口 | 每个租户上限 1000 |
| 协议端口组 |每个租户上限 1000 |
| IP 地址组内的 IP 地址对象 | 每个租户上限 20 |
| 协议端口组内的协议端口对象 | 每个租户上限 20  |

><b>注意：</b>
>参数模板可被安全组引用，其功能类似于把参数模板展开成多条安全组规则，展开后，每个安全组规则条目数不能超过 512。

## 计费模式
免费，有关私有网络服务的更多价格信息，可以查看 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/215/3079" target="_blank">私有网络价格总览</a>。


## 操作指南
### 创建 IP 地址
1) 登录腾讯云控制台点击导航条 <a href="https://console.cloud.tencent.com/vpc/vpc?rid=1" target="_blank">【私有网络】</a>，进入私有网络控制台，选择【安全】-【参数模板】-【 IP 地址】
2) 点击新建填写 IP 地址。
3) 点击完成，即可完成创建。

### 创建端口协议
1) 登录腾讯云控制台点击导航条 <a href="https://console.cloud.tencent.com/vpc/vpc?rid=1" target="_blank">【私有网络】</a>，进入私有网络控制台，选择【安全】-【参数模板】-【端口协议】
2) 点击新建填写端口协议。
3) 点击完成，即可完成创建。

### 在安全组中引用参数模板
1) 打开云服务器 CVM 控制台-选择<a href="https://console.cloud.tencent.com/cvm/securitygroup" target="_blank">【安全组】</a>。
2) 点击指定安全组 ID，选择入/出规则，在源/目的，端口协议内选择对应的参数模板。
