目前云开发云函数中 nodejs 的版本是 v8.9. 由于云函数是按需执行，函数返回后会停止运行，和普通 node 本地运行的行为有些差异。

## 云函数启动
冷启动，热启动是云函数中比较重要的概念，理解这几种启动的关系可以解释云函数的一些性能问题，更好的优化代码。基于云函数按需执行的特点，函数在不被触发的时候，计算资源是不被激活的。调用一个函数的完整过程一般需要实例化计算实例，加载函数代码，启动 node，执行代码等步骤。函数被调用时执行这些完整步骤的过程一般称作冷启动，冷启动的耗时比较长。而如果函数实例和执行进程都被复用的情况下一般被定义为热启动，热启动的性能较冷启动要好很多。
例如下面这个云函数的 index.js：
```
let i = 0
exports.main = async (event = {}) => {
  i++
  console.log(i)
  return i
}

```

在第一次调用该云函数的时候函数返回值为 1，这是正常符合预期的。但如果连续调用这个云函数，其返回值有可能是从 2 递增，也有可能变成 0。返回值位递增，我们可以理解为函数热启动，执行函数的 node 进程会被复用，main 函数外的代码也不会执行。返回值为 0 的时候可以理解函数是冷启动或者温启动， node 执行进程是全新的，代码会完整的执行一遍。从这个角度来说，云函数每次调用都有自己的状态，并不是完全的无状态。

## 云函数中的异步行为
例如下面这样一段代码 index.js，在本地调用 main 函数的时候可以马上拿到返回值 ok，并且稍后可以看到 requestId 的打印。
```
exports.main = async (event = {}, context) => {
  setTimeout(() => {
    console.log('rid: ', context.request_id)
  }, 0)
  return 'ok'
}
```
如果把上面的代码上传成 nodejs8 的云函数，通过 SDK 的 callFunction 或者其他方式进行触发调用，也会马上拿到返回值 ok，但是 setTimeout 中异步函数打印的内容却不会在这次调用日志里看到。

如果连续调用第二次，您会在调用日志里看到上次 setTimeout 中打印。这一点是很多云函数使用者感到困惑的地方。于对于异步函数，主流程执行完成（示例中类似 await main(event, context) 执行完成），拿到返回值后，函数实例进程会冻结，程序中剩下的所有的异步任务会暂停执行，直到这个进程被唤起。另一方面如果函数实例由于某些原因没被复用（如更新函数代码）这个异步流程中的代码就永远不会被执行。

所以在 node8 的云函数中不要在异步分支流程中执行关键任务。 如果想稳定执行上面示例中 setTimeout 的代码，需要将其放到函数主流程：
```
exports.main = async (event = {}, context) => { await new Promise(() => { setTimeout(() => { console.log('rid: ', context.request_id) resolve() }, 0) }) return 'ok' }
```
基于 node8 云函数的这种异步特性，会有些和常规的本地开发不太一样的地方需要注意下：

例如以下这样的一段代码，我们希望向 test 集合中添加一条数据
```
exports.main = async (event) => { db.collection('test').add({ data: { a:1 } }) }
```

上面这段代码在实际运行过程中，数据不会添加成功，因为添加数据逻辑` db.collection('test').add({ data: { a:1 } })` 是一个异步过程，数据添加的请求没发出去的时候函数就已经执行完成并进入冻结状态。在单次函数调用过程中数据并不会添加成功，在函数实例下次被复用的某个时候，异步请求会被执行到并且将网络请求发送出去。如果上例中添加数据的操作是个关键的操作，需要添加 await 关键字来保证异步操作稳定完成：
```
exports.main = async (event) => {
  await db.collection('test').add({ data: { a:1 } })
}
```

## 小程序 getWXContext 方法在 node8 云函数中的问题

小程序 `wx-server-sdk` 提供了 `getWXContext` 方法来获取函数的一些上下文信息（appId, openId, unionId）来方便开发者， 该方法本质是从环境变量中读取若干参数。 如果在异步流程中使用该方法获取 openId 或 unionId 的时候会产生身份漂移的异常情况。

例如存在这样的一段代码：
```
const cloud = require('wx-server-sdk')

exports.main = async (event) => { console.log('openid a: ', cloud.getWXContext().OPENID)
setTimeout(() => { const { OPENID } = cloud.getWXContext() console.log('openid b: ', OPENID) }, 0) }
```
假如两个不同的用户通过小程序访问该函数，用户 A 的 openid 为 1111，用户 A 的 openid 为 2222。他们两次调用的日志将分别为：
可以看到第一次调用的 requestId 前缀为 f5d39966，打印出了用户 A 的 openid，异步流程外的用户 openid 打印符合预期，异步流程的逻辑当次调用并没有执行。
第二次调用的 requestId 前缀为 f6bda2d0，在函数调用刚开始的时候触发了第一次调用的异步逻辑，打印出了用户 B 的 openid， 而这次调用其实是用户 A 调用函数的异步流程。为了避免异步流程中 openid 问题，我们建议始终传递 context 给 `cloud.getWXContext(context)` 方法来获取 openid。如前面的示例改造成无 bug 版本：
```
const cloud = require('wx-server-sdk')

exports.main = async (event, context) => {
  console.log('openid a: ', cloud.getWXContext(context).OPENID)  
  setTimeout(() => {
      const { OPENID } = cloud.getWXContext(context)
      console.log('openid b: ', OPENID)
  }, 0)
}

```
## 其他
云函数中的时区默认是 UTC+0，在函数中使用 date.getHours 等方法获取时间信息的时候会和北京时间有 8 个小时的差异。定义 TZ 环境变量可以定义函数运行时的时区，例如设置 TZ 为 Asia/Shanghai 可以指定函数的时区为北京时间，有效的时区可以参考 https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones. 事实上，在服务端处理报错时间 (包括云数据库和云函数) 建议使用时间戳或者时间对象，这样可以避免服务端和客户端时间差异代理的众多问题。
