## 设备接入
### SDK 接入
物联网通信 IoT Hub 当前支持 Linux、Android 等平台的 SDK。物联网通信 SDK 下载地址请参见 [SDK 下载](https://cloud.tencent.com/document/product/634/11928) 文档。

### 传输协议
- MQTT 基于 TCP 和 TLS 加密接入，主流的物联通信协议，适用于设备间消息通信，或需要收取反向控制信令、配置场景。
- CoAP 基于 UDP 和 DTLS 加密接入，适用于设备纯数据上报场景，对资源的消耗和要求更低。

### 安全协议
基于 TLS、DTLS 协议进行客户端和服务器端的双向鉴权、数据加密传输，防范非法接入和数据窃取、篡改等风险。介于设备资源和使用场景的多样性，支持选择非对称（设备证书加密验证、适用高安全要求场景）和对称加密（密钥加密验证、适用资源受限设备）方式。设备级粒度身份认证，保证云到设备和设备到云的消息的保密性。

### RTOS 移植能力
SDK 支持跨平台移植，框架抽离硬件平台抽象层，可基于不同平台快速、轻松接入物联网通信。

### 设备固件升级
支持 OTA 固件升级服务，当设备固件有安全隐患或者功能漏洞时，物联网服务端支持通过 OTA 升级，消除隐患，降低安全风险。

### 网关产品接入
支持创建网关类型产品与子设备类型产品，您可以绑定网关产品与对应的子产品，以及网关设备与对应的子设备，并在网关产品的权限列表添加子产品的 Topic 授权，即可通过网关设备基于 MQTT 协议代理子设备上下线及收发消息。

## 设备管理
### 生命周期管理
支持控制台对设备进行注册生产、删除销毁等管理能力。还可通过 SDK 工具包，快速操作，提高效率。当前支持 Python、PHP、JAVA 工具包。

### 设备状态
全程对设备状态监控、有效实时获取状态变更通知。

### 分组管理
支持对不同产品下的设备进行分组管理，满足不同业务场景下对于不同品类设备多级管理的需求。

### 日志采集
支持对设备上下行通信日志、设备消息内容日志以及设备端调试 SDK 日志进行采集上报，满足客户多业务场景的查询需求。

## 设备通信
设备能发布和订阅的 topic 受到权限控制管理，一个产品下的所有设备具备相同的 topic 类权限。对于 MQTT 协议传输，支持 QoS=0 和 QoS=1 等消息特性。支持离线消息存储。借助规则引擎，可以实现设备之间的快速消息通信能力。

## 设备影子
设备影子本质上是一份在服务器端缓存的设备数据（JSON 形式），主要用于保存：
- 设备的当前配置
- 设备的当前状态

作为中介，设备影子可以有效实现设备和用户应用之间的数据双向同步：
- 对于设备配置，用户应用不需要直接修改设备，只需要修改服务器端的设备影子，由设备影子同步到设备。即使当时设备不在线，设备上线后仍能从设备影子同步到最新配置。
- 对于设备状态，设备将状态上报到设备影子，用户应用查询时，只需查询设备影子即可。这样可以有效减少设备和服务器端的网络交互，尤其是低功耗设备。

## 规则引擎
### 语法规则
支持类 SQL 语法和基础语义操作，可以通过简易的语法编写，实现对设备消息的内容解析和过滤提取、重新整合，进而转发到后端服务，无缝对接腾讯云后端的多种存储组件、函数计算、大数据分析套件等。

### 设备与设备互通
为了实现设备的数据隔离，设备只能发布和订阅自身的 topic 消息。基于规则引擎的 repub 功能，可实现设备消息互通。

### 设备消息转发第三方服务
规则引擎支持配置对设备消息直接转发至第三方服务，从而快速打通设备与接入方后台服务的通信能力。

### 设备与云服务互通
对于用户需要对设备数据进行进一步处理的场景（如持久化存储、函数计算、大数据分析），腾讯云目前提供相应的产品（如云数据库、无服务器云函数、消息队列、大数据分析套件等）。此外，物联网通信平台也将支持和这些云产品之间的直接打通。

## 消息队列
作为设备的唯一接口，物联网通信平台支持将设备指定消息写入腾讯云 CMQ、CKafka 消息队列，第三方服务可通过 CMQ、CKafka 的 SDK 接口获取设备消息，从而打通实现与设备的异步消息通信。在此基础上完成后端的数据存储、计算分析或设备控制逻辑。

## 协作管理
物联网通信平台支持通过 CAM 安全地访问、使用和管理云账号的资源。通过对子账号与协作者的身份管理和策略管理，来实现物联网通信资源的隔离与协作。

## 数据处理
### 实时计算
在物联网领域，存在着大量的实时数据上报，同时核心业务对于数据监控的时效性有较高要求，流式计算、实时计算对于此类应用场景有着非常巨大的意义。规则引擎将设备数据实时转发到 Ckafka，进而和 Storm/SparkStreaming 流式计算打通，帮助用户实现对设备数据进行实时计算的能力。

### 智能处理
物联网通信将提供与腾讯云大数据处理套件 TBDS 打通的能力。通过腾讯大数据处理套件所提供的强大数据发现、数据分析、数据挖掘能力，用户可快速对物联网十亿级规模的设备进行智能处理，挖掘数据价值、提高效率，抢占市场先机。

### 可视化
物联网通信将提供与腾讯云大数据可视化服务 RayData 打通的能力，通过数据实时渲染技术，用户可以将设备上报的大量数据图形可视化、场景化以及实时交互，让使用者更加方便地进行数据的个性化管理与使用。
