本文为您介绍 TDSQL-C MySQL 版内核版本更新动态。
>?如需升级，请参见 [升级内核小版本](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/61541)，如需了解各个内核版本的发布时间，请参见 [内核版本发布时间](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/61514#NHFBSJ)。
<dx-tabs>
::: TDSQL-C MySQL 版 8.0 内核更新说明
<table>
<thead><tr><th>小版本</th><th>说明</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>	
<td>3.1.9</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>新增 cdc 能力，可直接重复回溯/抽取用户自定义日志保留时间段的 binlog，解决了计算节点在 HA 等场景下丢失本地 binlog 的问题。设置 binlog 保留时间请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/37932" target="_blank">设置备份保留时间</a>。</li>
<li>优化 pages purge 速率，提高数据库性能。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>并行查询修复 worker 无法向 coordinator 传递表级别的 NULL ROW FLAG 标志导致结果错误的问题。</li>
<li>并行查询修复 sort order 被下推到 table 导致算子拆分过程中 sort 算子获取不到 order list 而产生 core 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.8</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>增加并行查询特性，自动识别复杂查询，利用并行查询能力，调动多核计算资源，大幅缩短大查询响应时间，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/81872" target="_blank">开启或关闭并行查询</a> 功能介绍。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复若干在 debug mode 下出现的数据库问题。</li>
<li>修复使用 show detailed processlist 显示连接信息的时候，数据库代理相关字段出现异常信息的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.7</td>
<td>
<ul>功能更新<ul>
<li>新增密码字典参数，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/79690" target="_blank">自定义密码强度</a> 功能介绍，优化了 HA 对字典文件依赖的问题。</li>
<li>内核支持补全 purged 的 binlog。</li>
<li>Serverless 架构支持内置数据库代理，实现连接保持、防闪断功能，解决首次唤醒连接报错的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.6</td>
<td>

<ul>问题修复<ul>
<li>修复 check index 中遇到全文索引（非树索引）导致 crash 的问题。</li>
<li>修复数据库代理探活导致内核输出大量 errlog 的问题，屏蔽冗余的日志打印。</li>
<li>修复 session lsn tracker 中 gcr lsn 未初始化可能返回数据库代理随机值导致语句执行超时的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.5</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持 bulk insert 的限流。</li>
<li>支持 change buffer 以及 merge 方式设置。</li>
<li>支持数据库代理，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/76771" target="_blank">数据库代理</a> 功能介绍。</li>
<li>支持只读实例执行逻辑备份。</li>
<li>支持 binlog 在 table 级别的并行复制。</li>
<li>支持 SQL 限流功能。</li>
<li>支持热点更新保护。</li>
<li>支持 sort merge join 下 interesting order 判断。</li>
<li>支持 TABLESAMPLE 功能。</li>
<li>支持 HISTOGRAM() 函数。</li>
<li>支持直方图历史版本功能、compressed 直方图。 </li>
<li>支持 show detail processlist。</li>
</ul>

<li>性能优化</li><ul>
<li>优化事务的物理复制，大幅提升只写性能。</li>
<li>优化事务系统的并行初始化，缩短系统的启动时间。</li>
<li>优化只读实例回放日志时对页面加锁的逻辑，加速回放线程的速度。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复 mysql client 出现接受不完整包异常退出的问题。</li>
<li>修复 blob 产生嵌套 mtr 提交顺序错误，导致 fsp 管理段 crash 的问题。</li>
<li>修复主机的 purge 可能导致 RO 访问二级索引时出现的事务一致性问题。</li>
<li>修复 backup lock 受 lock table 影响无法加锁的问题。</li>
<li>修复 cynosdb 引入的几个关键字不能作为标识符的问题，如 CDB_GET_TABLE_VERSION、CLUSTER、THREADPOOL。</li>
<li>修复实例启动时大事务或者长行事务回滚，使得主线程无法加上 dict op lock，导致启动时间长的问题。</li>
<li>修复 undo 页分配失败后续复用 trx 引起 crash 的问题。</li>
<li>修复对分区表执行 alter table 从扩展表空间往系统表空间迁移引起 crash 的问题。</li>
<li>修复 truncate log 未完整写入后启动 crash 的问题。</li>
<li>修复 drop table partition force 后插入数据导致 crash 的问题。</li>
<li>修复 instant DDL 更新数据然后 rollback 可能导致 crash 的问题。</li>
<li>修复 create temporary table like 扩展表空间的表创建失败的问题。</li>
<li>修复全文索引表灌数时 cache 持续上涨导致 OOM 的问题。</li>
<li>修复热点更新优化开启后性能不稳定的问题。</li>
<li>修复 `select count(*)` 并行扫描在极端情况下会全表扫描的问题。</li>
<li>修复多种情况下统计信息读零的问题，以及修复官方 Bug#31889883。</li>
<li>修复 query 长时间处于 query end 状态的问题。</li>
<li>修复 json_table 函数列名称大小写敏感的问题，官方 Bug#32591074。</li>
<li>修复使用 Temptable 引擎时，选择列中的聚合函数超过255个时报错的问题。</li>
<li>修复窗口函数因为表达式在 return true 时提前返回导致正确性问题的 bug。</li>
<li>修复 derived condition pushdown 在含有 user variables 的时候依然下压导致的正确性问题。</li>
<li>修复 SQL filter 在 Rule 规则没加 namespace 下容易导致 crash 的问题。</li>
<li>修复高并发高冲突情况下开启线程池的 QPS 抖动的问题。</li>
<li>修复移植执行 update 语句或存储过程未清理信息导致的 crash 问题。</li>
<li>修复现有版本中无法通过 CTRL+C 停止 histogram 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.3</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持将指定 filename 的 binlog 加入到 index 文件中。</li>
<li>新增 backup 锁，语法 LOCK TABLES FOR BACKUP，UNLOCK TABLES。</li>
<li>新增 binlog 锁，语法 LOCK BINLOG FOR BACKUP，UNLOCK BINLOG。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复动态元信息持久化导致实例表损坏或可见性错误的 bug。</li>
<li>合入官方 bugfix Bug #32897503，解决 prepare 语句下，部分查询语句执行路径错误的问题。</li>
<li>合入官方 bugfix：set resource group 失败会 crash 的问题。</li>
<li>修复 HA 切换后 previous gtid 为空的 bug。</li>
<li>修复自增列可设置为小于已插入最大值的 bug。</li>
<li>修复只读实例上的显式事务会阻塞回放线程回放 DDL 日志。</li>
<li>修复表名中存在"-"的表 DDL 后在只读实例上复制可能会 crash 的问题。</li>
<li>修复只读实例启动遇到 DDL recover 导致操作 DDL log 系统表申请 undo 时 crash 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.2</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持 MySQL 8.0，增加只读节点，主备物理复制。</li>
<li>支持扩展表空间，实例容量最大支持1PB+容量。</li>
<li>支持预加载行数限制功能 ，在点查询相关测试中，得到了1~5%的性能提升。</li>
<li>支持扩展 ANALYZE 语法（UPDATE HISTOGRAM c USING DATA 'json'），支持直接写入直方图功能。</li>
</ul>

<li>性能优化</li><ul>
<li>使用直方图替代索引下探，降低评估误差以及 I/O 开销，该能力默认未打开。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复创建包含大对象列的全文索引时，大对象页相关更新没有写日志的问题。</li>
<li>修复计算和存储层 undo page 格式不一致的问题，TRX_UNDO_HISTORY_NODE 定义不一样。</li>
<li>修复 online-DDL 期间统计信息可能为零的情况。</li>
<li>修复从机 generated column 不更新的情况。</li>
<li>修复 binlog 压缩时实例 hang 住的问题。</li>
<li>修复新产生的 binlog 文件的 previous_gtids event 中的 gtid 缺失问题。</li>
<li>修复修改系统变量时可能死锁的问题。</li>
<li>修复 show processlist 中从机 sql 线程的 info 显示不正确的问题。</li>
<li>移植官方8.0.23中 hash join 相关的 bugfix。</li>
<li>移植官方 writeset 相关 bugfix。</li>
<li>移植官方8.0.24中查询优化器相关的 bugfix。</li>
<li>修复 FAST DDL 中优化 flush list 释放页面并发 bug。</li>
<li>优化海量个数表的实例升级数据字典时占用大量内存。</li>
<li>修复 instant add column 后在创建新主键场景下的 crash 问题。</li>
<li>修复全文索引查询中内存增长导致 OOM 问题。</li>
<li>修复 show processlist 返回结果集中 TIME 字段出现-1的问题。</li>
<li>修复直方图兼容性可能导致表无法打开的问题。</li>
<li>修复构建 Singleton 直方图的浮点累加误差。</li>
<li>修复 row 格式日志时表名为较长的中文字符导致复制中断问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.1.1</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>合并官方 8.0.19、8.0.20、8.0.21、8.0.22 变更。</li>
<li>支持动态设置 thread_handling 线程模式或连接池模式。</li>
<li>支持主从 bp 同步功能：当发生 HA 并进行主备切换后，备库通常需要一段比较长的时间来 warmup，把热点数据加载到buffer pool。为加速备机的预热，TXSQL 支持了主从 bp 同步功能。</li>
<li>支持 Sort Merge Join 功能。</li>
<li>支持异步提交，当打开线程池和关闭 binlog 时设置参数 innodb_log_sync_method =async 即可以开启异步提交。</li>
<li>支持 FAST DDL 功能。</li>
<li>支持用户侧查询 character_set_client_handshake 参数显示当前值功能。</li>
<li>支持数据库审计。</li>
</ul>

<li>性能优化</li><ul>
<li>优化扫描 flush list 刷脏：通过优化刷脏机制，解决了创建索引过程中的性能抖动问题，提升了系统稳定性。</li>
<li>优化 BINLOG LOCK_done 锁冲突，提升写入性能。</li>
<li>使用 Lock Free Hash 优化 trx_sys mutex 冲突，提升性能。</li>
<li>redo log 刷盘优化。</li>
<li>buffer pool 初始化时间优化。</li>
<li>大表 drop table 清理 AHI 优化。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复修改 offline_mode、cdb_working_mode 参数的死锁问题。</li>
<li>修复 trx_sys的max_trx_id 持久化并发问题。</li>
<li>修复清理 innodb 临时表时造成的性能抖动问题。</li>
<li>修复核数较多的实例 read only 性能下降的问题。</li>
<li>修复 hash scan 导致1032问题。</li>
<li>修复热点更新功能的并发安全问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>3.0.1</td>
<td>
<ul>功能更新<ul>
<li>支持 cynos_version，通过三种方式查询 select CYNOS_VERSION()、select @@cynos_version、show variables like 'cynos_version'。</li>
<li>增加空间限制参数，总空间超过限制时扩展的更新会报错，警告提示用户释放空间或者升级规格。</li>
<li>增加只读参数 innodb_ncdb_log_priority，表示主实例后台日志线程优先级。</li>
<li>增加只读参数 innodb_ncdb_apply_priority，表示只读实例日志回放线程优先级。</li>
<li>增加动态参数 innodb_ncdb_fast_shutdown，控制进程是否快速 shutdown，开启之后进程退出将不再做一些全局结构的析构操作，缩短 shutdown 时间，默认关闭。</li>
<li>增加参数 innodb_max_temp_data_file_size，只读参数，默认值128M，当此参数大于0时，代表本地存储中最大可以容纳的临时表空间。</li>
</ul>
</td>
</tr>

</tbody></table>
:::
::: TDSQL-C MySQL 版 5.7 内核更新说明
<table>
<thead><tr><th>小版本</th><th>说明</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>        
<td>2.0.23/2.1.9</td>
<td>
<ul>问题修复<ul>
<li>修复了部分情况下 HA 导致 gtid 丢失的问题。</li>
<li>修复 ddl 时 kill mysqld 进程，重新拉起后 show create table 概率性触发 crash 的问题。</li>
<li>修复全文索引过早释放 fts cache lock 导致读写不一致的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>

<tr>	
<tr>	
<td>2.0.22/2.1.8</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>新增 cdc 能力，可直接重复回溯/抽取用户自定义日志保留时间段的 binlog，解决了计算节点在 HA 等场景下丢失本地 binlog 的问题。设置 binlog 保留时间请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/37932" target="_blank">设置备份保留时间</a>。</li>
<li>优化 pages purge 速率，提高数据库性能。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复计算实例在触发空间上限场景下出现反复 crash 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.21/2.1.7</td>
<td>
<ul>功能更新<ul>
<li>新增密码字典参数，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/79690" target="_blank">自定义密码强度</a> 功能介绍，优化了 HA 对字典文件依赖的问题。</li>
<li>内核支持补全 purged 的 binlog。</li>
<li>Serverless 架构支持内置数据库代理，实现连接保持、防闪断功能，解决首次唤醒连接报错的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.20/2.1.6</td>
<td>
<ul>问题修复<ul>
<li>修复数据库代理探活导致内核输出大量 errlog 的问题，屏蔽冗余的日志打印。</li>
<li>修复 session lsn tracker 中 gcr lsn 未初始化可能返回数据库代理随机值导致语句执行超时的问题。</li>
<li>修复在只读实例创建临时表可能造成死锁的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.19</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持只读实例执行逻辑备份。</li>
<li>支持数据库代理，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/76771" target="_blank">数据库代理</a> 功能介绍。</li>
<li>支持 binlog 在 table 级别的并行复制。</li>
<li>支持 change buffer 以及 merge 方式设置。</li>
<li>支持 show detail processlist。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复官方 json 字符集相关的 Bug#22991924。</li>
<li>合入官方 bugfix Bug#25865525，解决 LOAD DATA INFILE 读入转义字符加 utf8 字符失败的问题。</li>
<li>合入官方 bugfix Bug#31529221，解决 ALTER TABLE 失败报 Incorrect key file 错误的问题。</li>
<li>合入官方生成列和级联删除相关的几个 bugfix，包括 Bug#33053297、Bug#32124113、Bug#29127203。</li>
<li>修复官方 Bug#31599938，slave 中关闭 log_bin 追 binlog 时 reset master 导致卡死的问题。</li>
<li>修复实例启动时大事务或者长行事务回滚，使得主线程无法加上 dict op lock，导致启动时间长的问题。</li>
<li>修复 undo 页分配失败后续复用 trx 引起 crash 的问题。</li>
<li>修复对分区表执行 alter table 从扩展表空间往系统表空间迁移引起 crash 的问题。</li>
<li>修复 truncate log 未完整写入后启动 crash 的问题。</li>
<li>修复 drop table partition force 后插入数据导致 crash 的问题。</li>
<li>修复 instant DDL 更新数据然后 rollback 可能导致 crash 的问题。</li>
<li>修复 create temporary table like 扩展表空间的表创建失败的问题。</li>
<li>修复全文索引表灌数时 cache 持续上涨导致 OOM 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.17</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持将指定 filename 的 binlog 加入到 index 文件中。</li>
</ul>
<li>问题修复</li><ul>
<li>合入官方 bugfix BUG#25865525，解决 LOAD DATA INFILE 读入转义字符加 utf8 字符失败的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.16</td>
<td>
<ul>
<li>性能优化</li><ul>
<li>优化 undo space truncate，提升大规格实例 undo truncate 速度。</li>
<li>优化只读实例上大范围查询的性能。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复 backup lock 受 lock table 语句影响无法加锁备份的问题。</li>
<li>修复 instant add 上千列后，RO 出现 table share 错乱的问题。</li>
<li>修复 binlog 的内容包含转义关键字回放报错的问题。</li>
<li>修复外部 prepared XA 事务不显式回滚阻塞正常 shutdown 的问题。</li>
<li>修复只读实例启动过程中报 warning“tablespace -1 not found” 警告的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.15</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持扩展表空间，当单个表空间超过 innodb_ncdb_extend_space_threshold 配置新表会创建到扩展表空间中。</li>
<li>JSON 新增函数 JSON_MERGE_PRESERVE ，JSON_MERGE_PATCH，JSON_PRETTY，JSON_STORAGE_SIZE，JSON_ARRAYAGG，JSON_OBJECTAGG。</li>
<li>优化系统启动时表锁恢复流程，缩短启动时间。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复官方 bugfix，包含 text 列 group by 性能问题和多个虚拟列相关的问题。</li>
<li>修复实例启动后大事务回滚与 shutdown 操作并发时，可能导致实例 crash 的问题。</li>
<li>修复 undo space truncate 失败重试时相关页面 io 重试多次失败，导致实例退出的问题。</li>
<li>修复只读实例关闭时统计信息更新访问快照缓存，导致 crash 的问题。</li>
<li>修复 undo space truncate 可能存在 truncate log 落后于 truncate 操作的问题。</li>
<li>修复官方 bugfix，分区表扫描 ICP 检查错误，导致查询慢的问题。</li>
<li>修复只读实例中前项扫描遇到索引分裂日志部分回放，导致 crash 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.14</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持 instant modify column，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/61539" target="_blank">Instant DDL</a> 功能介绍。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复只读实例中临时表删除时，占用空间不回收的问题。</li>
<li>修复只读实例因为存储路由变更读到老的页面版本，导致退出的问题。</li>
<li>修复查询 information_schema.metadata_locks 时，可能发生的 crash 问题。</li>
<li>修复只读实例前向扫描与 btree SMO 的并发问题。</li>
<li>修复当多表出现复杂外键依赖，且外键属性为 ON DELETE CASCADE，在 DELETE 父表记录时可能导致子表对应的记录被删除两次的问题。</li>
<li>修复只读实例 create user 等相关操作，导致退出的问题。</li>
<li>修复只读实例中 show volume status，可能触发断言失败的问题。</li>
<li>修复分区表频繁 DDL 后，只读实例查询结果异常和 crash 的问题。</li>
<li>修复只读实例查询扫描到已经被 purge 的 undo log，导致构造历史版本 crash 的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.13</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持 instant add column，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1003/61539" target="_blank">Instant DDL</a> 功能介绍。</li>
<li>优化高负载下的审计性能，增加动态参数 lock_usleep_time。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复官方针对 dict_operation_lock 在外键检查中可能引起的死锁问题。</li>
<li>修复只读实例启动阶段回放 acl change 日志，可能导致退出的问题。</li>
<li>修复 instant add column 和 truncate table 后，主从数据不一致的问题。</li>
<li>修复 instant add column 和 truncate table 后，再次插入数据导致日志回放错误的问题。</li>
<li>修复创建包含 instant add column 列的主键，导致退出的问题。</li>
<li>修复使用 instant column 新建 partition，rebuild partition，只读实例查询表结构退出的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.12</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>支持数据库审计，使用请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/672/55454" target="_blank">开通 TDSQL-C MySQL 版审计</a>。</li>
<li>支持 purge 页面预读，加快空间回收速度。</li>
<li>实时更新系统视图中表和索引大小信息。</li>
<li>增加额外的线程用以加快推进 recycle lsn，加快存储的 GC。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复全文索引官方 BUG，包括：BUG#24938374，BUG#21625016，BUG#27082268，BUG#27155294，BUG#27326796，BUG#27304661，BUG#25289359，BUG#29717909，BUG#30787535。</li>
<li>修复官方 BUG，涉及并发更新可能导致系统 crash，包括 BUG#30950714、BUG#31205266、BUG#25669686。</li>
<li>修复官方 BUG#28104394，未提交的插入操作会影响索引建的 range scan，使其返回错误的行数。</li>
<li>修复官方 BUG#30488700，derived table 查询计划有误导致性能差的问题。</li>
<li>修复主机执行 DDL 后，只读实例回放统计信息日志可能导致退出的问题。</li>
<li>修复 rename table 到不存在 DB 的问题。</li>
<li>修复主机 optimize table，导致只读实例可能退出的问题。</li>
<li>修复全文索引表的更新在只读实例存在事务一致性的问题。</li>
<li>修复 set offline mode 和 show variables 操作发生死锁的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>	
<td>2.0.11</td>
<td>
<ul><li>功能更新</li><ul>
<li>优化 binlog 文件索引，提升扫描 binlog 文件的速度。</li>
<li>优化 shutdown 流程，提升 shutdown 速度。</li>
<li>优化实例内存，压缩 buffer zip hash 等结构的内存占用。</li>
<li>优化只读实例启动时恢复 DDL lock 的流程，加快回放速度。</li>
<li>优化只读实例 load 系统表的流程，加快启动速度。</li>
<li>优化 purge coordinator 工作线程分配，提升 purge 速度。</li>
</ul>

<li>问题修复</li><ul>
<li>修复 index 结构映射错误，导致的 open table 时挂掉的问题。</li>
<li>修复 xa 事务回滚时，在只读实例复制出现异常的问题。</li>
<li>修复在只读实例中启动 binlog 复制，导致启动 crash 的问题。</li>
<li>修复 flush logs 导致的内存泄漏问题。</li>
<li>修复 mysqladmin shutdown 无法退出的问题。</li>
<li>修复主机 drop column时，只读实例连接无法回放日志的问题。</li>
<li>修复插入 blob 大对象触发空间限制后，依然可以灌数的问题。</li>
<li>修复主机大表 DDL 和日志写盘慢，可能导致的只读实例复制可用性问题。</li>
<li>修复临时表设置 innodb_max_temp_data_file_size 后，存储浪费小表的问题。</li>
</ul>
</td>
</tr>
</tbody></table>
:::
</dx-tabs>

