## 配置前须知
3336.cnf 文件保存网关的全部配置信息。
Server 模块配置参数为网关的路由模块配置参数。
Gateway 模块配置参数网关的主进程（mysql-proxy）配置参数。Gateway 包含以下模块参数：
- Log
- Mode
- Security
- Statistics
- Flowcontrol
- XA
- Join

## Server
服务器信息配置参数为网关的路由模块配置参数。
<table>
<thead>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>说明</th>
<th>配置方式</th>
<th>默认值</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>zookeeper quiet</td>
<td>ZK是否进入安静模式打印不必要的信息。</td>
<td>取值：0或1 <br>0：打印信息 <br>1：不打印信息</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>iplist</td>
<td>ZK的IP列表信息，即IP和端口信息。</td>
<td>取值：IP地址和端口号</td>
<td>ZK的地址列表</td>
</tr>
<tr>
<td>timeout</td>
<td>路由模块router_update和ZK的连接超时时间。</td>
<td>取值：0~100000 <br>单位：ms</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<td>rootdir</td>
<td>实例在ZooKeeper上的根目录。</td>
<td>实例在zk上的根目录</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>basic updateinterval</td>
<td>路由配置更新的间隔时间。</td>
<td>取值：0~10  <br>单位：s</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>setname</td>
<td>非分布式实例静态名称，single_backend flag为1时生效。</td>
<td>输入实例名称。</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>setname_fromzk</td>
<td>非分布式实例动态名称，设置获取实例名的ZK的IP和端口。</td>
<td><li>setname为空时，网关将对应的setname从ZK中动态获取实例名；</li><li>如果setname、setname_fromzk都为空，则获取本地IP端口对应节点组（Set）。</li></td>
<td>10.224.149.34_34001</td>
</tr>
<tr>
<td>log_info name</td>
<td>路由模块router_update的日志配置信息路径和名称前缀。</td>
<td>日志根目录+日志文件前缀</td>
<td>../log/route_</td>
</tr>
<tr>
<td>log_size</td>
<td>单个路由模块router_update的日志文件的大小。</td>
<td>取值：0~(223)-1 <br>单位：字节	1000000000</td>
<td>1000000000</td>
</tr>
<tr>
<td>log_level</td>
<td>路由模块router_update的日志级别。</td>
<td>取值：0、1、2<li>0：debug级别，打印所有日志。</li><li>1：info级别。</li><li>2：error级别，不仅记录错误日志，还记录关键信息，以帮助定位问题。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>meta_cluster iplist</td>
<td>需要的meta cluster 的iplist</td>
<td>ip和port信息：xxx.xxx.xxx.xxx:11113,xxx.xxx.xxx.xxx:123123</td>
<td>iplist:8080</td>
</tr>
<tr>
<td>meta cluster timeout</td>
<td>连接meta cluster 超时时间</td>
<td>	> 0</td>
<td>5</td>
</tr>
</tbody></table>


## Instance
实例信息配置参数
<table>
<thead>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>说明</th>
<th>配置方式</th>
<th>默认值</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>plugins name</td>
<td>网关名称前缀。<br>注意：新版本已取消该配置参数。</td>
<td>取值：0或1 <br>0：打印信息 <br>1：不打印信息</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>run event_threadst</td>
<td>网关工作线程的数量。</td>
<td>取值：0~240，重启网关生效。</td>
<td>24</td>
</tr>
<tr>
<td>listen address</td>
<td>网关监听的端口。</td>
<td>设置为需要监听的端口，重启网关生效。</td>
<td>0.0.0.0:3336</td>
</tr>
</tbody></table>

## Log
日志配置参数为网关的主进程（mysql-proxy）配置参数，包括系统日志、接口日志以及接口日志相关的监控接口参数信息。
<table>
<thead>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>说明</th>
<th>配置方式</th>
<th>默认值</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>system name</td>
<td>网关系统名称日志。</td>
<td>日志根目录+日志名前缀。</td>
<td>../log/sys_</td>
</tr>
<tr>
<td>log_size</td>
<td>单个日志文件的大小。</td>
<td>取值：0 ~ (223-1)<br> 单位：字节	1000000000</td>
<td>1000000000</td>
</tr>
<tr>
<td>log_level</td>
<td>日志级别。</td>
<td>取值：0、1、2<li>0：debug级别，打印所有日志。</li><li>1：info级别。</li><li>2：error级别，不仅记录错误日志，还记录关键信息，以帮助定位问题。</li></td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>interface name</td>
<td>接口名称日志，该日志级别可调。记录proxy接收到的sql。</td>
<td>日志根目录+日志名前缀。</td>
<td>../log/interf_</td>
</tr>
<tr>
<td>openflag</td>
<td>打开标记</td>
<td>取值：0、1<li>0：关闭标记。</li><li>1：打开标记。</li></td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>timeflag</td>
<td>时间标记，记录proxy每个阶段的耗时，一般用于时耗分析</td>
<td>取值：0、1<li>0：关闭标记。</li><li>1：打开标记。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>sql name</td>
<td>SQL语句名称日志，该日志级别可调。记录proxy发送到db的请求</td>
<td>日志根目录+日志名前缀。</td>
<td>../log/sql_</td>
</tr>
<tr>
<td>slow_sql name</td>
<td>显示SQL慢查询语句名称。</td>
<td>日志根目录+日志名前缀。</td>
<td>"../log/slow_sql_</td>
</tr>
<tr>
<td>long_query_time</td>
<td>慢查询时间。进行SQL语句查询时，超过设置时间仍未显示查询结果为慢查询，该时间为慢查询时间。</td>
<td>取值： 0 ~ 1000 ，单位：ms<li>0：记录所有SQL查询日志。</li><li>1~1000： 记录超过该查询时间的SQL日志。</li></td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>clean time</td>
<td>清除日志，当超过设置天数时，日志将被自动删除。</td>
<td>取值：0~140 <br>单位：天。</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>size</td>
<td>清除日志大小，当超过设置值时，日志将被自动删除。<br>注意：优先按照超过设置天数的时间顺序删除日志。</td>
<td>取值：0~10000<br>单位：G。</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>moniter bid</td>
<td>监控模块ID。<br>注意：新版本已取消该配置参数。</td>
<td>取值：0</td>
<td>dtsql_gw</td>
</tr>
<tr>
<td>subsysid</td>
<td>网关子系统模块ID 。<br>注意：新版本已取消该配置参数。</td>
<td>	取值：0~102540	</td>
<td>10254</td>
</tr>
<tr>
<td>intfid</td>
<td>外部模块ID<br>注意：新版本已取消该配置参数。</td>
<td>	取值：0	</td>
<td>1</td>
</tr>
</tbody></table>

## Mode
为Gateway模块配置参数，是网关的主进程（mysql-proxy）配置参数。 
<table>
<thead>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>说明</th>
<th>配置方式</th>
<th>默认值</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>single_backend flag</td>
<td>gateway的连接方式。</td>
<td>取值：0、1<li>1： 1个gateway后面只有一个set，即为非分布式实例。</li>
<li>0： 1个gateway可能对应多个Set，即为分布式实例。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>rw_split</td>
<td>“非只读账户”的读写分离模式开关。</td>
<td>取值：0、1、2<li>0：关闭读写分离模式。</li>
<li>1：开启读写分离，但需手动加入slave关键字。</li><li>2：网关自动把读请求发往备机。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>delay_thresh</td>
<td>备机延时阈值，超过设置值的备机将不进行读写分离。</td>
<td>取值：1~3600<li>1~3600：备机延时超过该值时不进行读写分离。</li></td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>ip_passthrough</td>
<td>IP透传功能开关。</td>
<td>取值：0、1<li>0：关闭IP透传。</li><li>1：开启IP透传。</li></td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>groupshard strict	</td>
<td>分布式实例支持严格模式，是否禁止insert、update对应的SQL语句同时对2个以上Set进行写操作。</td>
<td>取值：0、1<li>0：执行写操作。</li><li>1：拒绝写操作。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>other only_bin_cursor</td>
<td>光标判断</td>
<td>取值：0、1<li>0：判断光标。</li><li>1：只进行二进制协议时判断光标。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>init cap_add</td>
<td>连接后端默认的cap。</td>
<td>默认的cap。</td>
<td>	" cap_del="</td>
</tr>
<tr>
<td>slave keep_time</td>
<td>在指定时间内，使用同一台备机。</td>
<td>取值：0~3600<br>单位：s</td>
<td>	0</td>
</tr>
<tr>
<td>change_time</td>
<td>客户端建立连接时，是否连接备机进行认证。</td>
<td>取值：0~3600<br>单位：s</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td>connect</td>
<td>在指定时间内，使用同一台备机。</td>
<td>取值：0、1<li>0：不连接备机。</li><li>1：连接备机。</li></td>
<td>	0</td>
</tr>
<tr>
<td>ssl open</td>
<td>客户端和Proxy 的SSL加密开关。不限制协议版本，只允许tls1.2协议版本。</td>
<td>取值：0、1、2<li>0：关闭SSL加密。</li><li>1或 2：开启SSL加密。</li></td>
<td>0</td>
</tr>
</tbody></table>
