
###  什么是消息队列 CKafka？
CKafka 是基于腾讯自研 CMQ 消息队列引擎，提供高吞吐性能、高可扩展性的消息队列服务。CKafka 完美兼容 Apache kafka 0.9 版本接口，在性能、扩展性以及业务安全保障、运维等方面具有超强优势，让您在享受低成本、超强功能的同时，免除繁琐运维工作。

详请参见 [CKafka 产品概述](https://cloud.tencent.com/document/product/597/10066) 及  [CKafka 技术原理](https://cloud.tencent.com/document/product/597/10067) 。


### CKafka 和 CMQ 有什么区别？
CMQ 提供金融级的高可靠、高数据持久性消息传输，保证数据强一致性。
CKafka 适用于要求更高吞吐率，对可靠性要求相对较低的场景（如日志聚合等业务）。此外，CKafka 完美兼容 kafka 的老用户，可以做到零迁移成本，实例完全独占。

### Cloud Kafka 兼容哪一版的开源 Kafka？
目前 CKafka 服务可以完美兼容  0.9~0.10 版本的开源 Kafka api，实现用户零成本上云。

### 消息队列 CKafka 是否暴露 zookeeper？
不开放 zookeeper，不提供 zk 地址。


### CKafka 是否支持公网访问？
当前 CKafka 默认内网传输，由于公网访问会涉及延时、网络环境和安全性等问题，不建议客户长期开启公网传输。
如果有临时公网传输需求建议联系客户经理评估。

### Cloud Kafka 是否支持消息压缩？
当前 Cloud Kafka 支持开源的 snappy 和 lz4 的消息压缩格式。由于 Gzip 压缩对于 CPU 的消耗较高，暂未支持。
测试期间建议客户关闭消息压缩参数进行测试。


### Kafka 客户端是否可以直接连接 CKafka 服务？
CKafka 可以兼容 0.9 0.10 版本的开源 Kafka，您可以通过 Kafka 客户端连接消息中心，并且把代码部署在腾讯云服务中生产或消费消息。

### CKafka 有哪些限制？
根据实例的不同规格，有如下限制：

| 产品规格 | 实例级别 topic 数 | 实例级别 partition 数 | 实例级别 consumer group 数 | 单 topic 支持的 partition 数   |
| :-------- | :-------- | :------ |:------ |:------ |
| 入门型 |   25 |  60 | 20 | 8 |
| 标准型 |   40 |  100 | 30 | 20 |
| 进阶型 |   50 |  150 | 50 | 20 |
| 容量型 |  150 |  300 | 100 | 30 |
| 高 IO 型 |  150 |  300 | 100 | 30 |
| 高阶型 |   250 |  500 | 300 | 50 |
| 专享型 |   1000+ |  1500+ | 500+ | 100+ |

>**注意：**
>实例级别的 paritition 限制包含了副本数。举例，一个实例下有 1 个双副本、4 分区的 topic，还有 2 个 3 副本，3 分区的 topic，则这个实例的总 partition 个数为 (1×2×4)+(2×3×3)=26 个。
> consumer group 空闲存活时间 1 个月。



### CKafka 是否会丢失消息？
- 开源的 Apache Kafka 不保证不丢消息；CKafka 针对可用性做了优化，腾讯云承诺 CKafka 的可用性超 99.95%。
- CKafka 客户可以通过生产时开启 ACK ，尽量保障不丢失和少丢失消息，提升消息可靠性。
- 变更集群或升级过程对客户透明，秒级变更。
- CKafka 面向的使用场景主要是需要高吞吐、高性能的大数据处理场景，对数据可靠性要求不十分苛刻，极端场景下可能会有少量的消息丢失；若需保障完全不丢失消息，且对性能要求不是非常高的场景，推荐使用 CMQ。


### CKafka 如何保证安全性？
CKafka 通过如下安全特性确保安全性：

- 租户隔离：实例的网络访问在账户间天然隔离。
- 权限控制：CKafka 额外应用层上做了来源 IP 白名单的鉴权机制,即将支持 SASL 鉴权。
- 安全防护：提供多纬度的安全防护、防 DDoS 攻击等服务。
