### Oracle 数据库能迁移至 TBase 数据库吗？ 
TBase 作为去O的最佳选择之一，在很多企业级的特性就支持十分完善，包括复杂子查询、存储过程、窗口函数等。为了进一步降低业务代码迁移改造的工作量，在内核级就做了很多Oracle语法以及函数的支持，使得业务代码几乎不用进行改写或者只用进行极少的改写就可以运行在TBase上，实现业务的快速迁移。

| 特性      | 说明 |
| --------   | ----- | 
| 分析函数（window function）| 支持常见的分析函数如rank、lead、lag等，并且支持自定义分析函数。|
|NoSQL数据类型支持| 支持JSON/JSONB/XML/数组等多种NoSQL类型。|
| 支持复杂的数据分析| 强大的多表连接查询、子查询能力、物化视图、分区表等|
| 递归的WITH（CTE）| 支持递归的with语句，可以用来进行树状或者图装层级关系的处理。WITH中也支持update和delete。|
|自定义函数、聚合函数|可以自定义函数，聚合函数，类型等。|
|可回滚的DDL|Drop table，drop index，truncate table等危险操作，在事务结束前可以回滚。|
|SQL/MED管理外部数据源|通过FDW机制可以很容易对Oracle、SQLServer、MySQL、MongoDB、Redis等外部数据源进行相互操作|
|无锁DDL操作|包括无锁添加字段、添加索引、垃圾回收等|
|扩展插件|可以在http://pgxn.org下载社区贡献的PostgreSQL插件。|

### TBase对PostgreSQL的兼容度如何？ 
TBase与PostgreSQL一样实现了SQL 2011标准所规定的大部分功能，除了基础的SELECT、UPDATE、INSERT、JOIN、GROUP BY等功能，还支持外键约束、check、主键、触发器、视图、存储过程、多级事务、多版本并发控制等高级功能。
在数据类型上，TBase除了支持常见的数字、字符串，时间类型，还支持自增序列、货币、几何、UUID、Array、JSON、Range等类型。
在接口上，TBase支持JDBC/ODBC/shell/C/Python/PHP/.NET等大多数语言的API。
用户完全可以像使用单机PostgreSQL一样使用TBase，无需额外的学习成本。


### TBase 支持强同步复制吗？ 
支持。强同步复制是在节点级保证每个节点的主从数据完全一致，是整个容灾体系的基础，在主节点（Master）故障发生时，数据库可以切换到从机提供服务并且无任何数据丢失。强同步机制要求用户请求发生后，从节点（Slave）写入日志成功后，才给用户返回成功，这样主从节点的数据在任意时刻都是一致的。

### TBase 如何进行高效的分布式 join？ 
首先在执行方式上，协调节点接收到用户的SQL请求，会根据收集到的集群的统计信息，生成最优的集群级的分布式查询计划，并下发到参与计算的数据节点上进行执行，也就是说协调节点下发的是执行计划，数据节点负责执行该计划。在数据交互上，数据节点之间建立了高效数据交换通道，数据节点之间可以高效的进行交换数据，这个数据交换的过程在TBase里称之数据重分布（data redistribution）。有了高效的全局查询计划以及数据重分布的技术支撑，TBase就能很容易的发挥并行计算的优势，高效的完成join的过程。

### TBase 支持审计吗？ 
TBase 支持从多个维度提供全方位的审计能力，同时 TBase 审计通过旁路检测方式，对数据库运行效率的影响极小。TBase支持的审计类别主要有如下几种：

| 类别      | 说明   |举例   |
| --------   | -----  |  -----  | 
|语句审计|针对某一种特定的语句进行审计|AUDIT CREATE VIEW|
|对象审计|审计对某个数据库对象的操作|AUDIT ALTER ON JASON.tbl_test
|用户审计|审计某个数据库用户的操作|AUDIE VIEW by JASON|
|细粒度审计FGA（Fine-Grained Audit）|高级审计选项，使用表达式来作为审计条件，并可以设置审计被触发时的动作，比如发邮件打电话等。|add_policy( 'JASON', 'ACCOUNTS', 'ACCOUNTS_ACCESS', 'BALANCE',  'BALANCE >= 11000' , 'JASON', 'email_alert', true, ALL_COLUMNS);|
