TBase	支持企业级安全和HTAP能力的分布式数据库。
PGXZ	TBase的曾用名，产生于2015年，后续不再使用。
集群	能分配多个实例的机器资源池。
实例	一个完整的包含GTM、CN、DN节点的有相对独立的隔离资源的数据库。
节点	一个DN、CN、或者GTM节点。
节点组（SET）	一个主从架构的DN、CN叫做节点组，简称SET。
节点名称	CN和DN节点中，一组主备节点公用一个名称，例如cn0001。GTM节点一个节点一个名称，主备不共用。
Coordinator	协调节点（简称CN），对外提供接口，负责数据的分发和查询规划，多个节点位置对等，每个节点都提供相同的数据库视图；在功能上CN上只存储系统的全局元数据，并不存储实际的业务数据。
Datanode	处理存储本节点相关的元数据，每个节点还存储业务数据的分片，简称DN。在功能上，DN节点负责完成执行协调节点分发的执行请求。
GTM	全局事务管理器(Global Transaction Manager)，负责管理实例事务信息，同时管理实例的全局对象，比如序列等。
OSS （Center/Agent/etcd/confdb/Web/Tstudio）	TBase分布式数据库系统配套使用的平台管理系统，集租户管理、服务器资源管理、项目管理、实例监控运维管理于一体。包括前台、中台和后台。Confdb记录了当前OSS管理下的所有信息，包括租户、实例、状态、任务等信息。Center是OSS的决策中心，负责发起任务、监控任务进度等。Agent是OSS具体任务的执行者。具体操作实例的任务都需要由agent来完成，如初始化、备份、重启、升级、回收、监控信息上报等。Web是OSS的操作控制台，是用户查看实例详情及发起所有操作的平台。
cgroup	control groups的简写，是Linux内核的一个功能，用来限制、控制与分离一个行程组群的资源（如CPU、内存、磁盘输入输出等）。
dngroup	一种逻辑组的概念。把TBase实例的DN节点分为group，每个group里面包含一个或者多个节点，每个group有一个shardmap
shardmap	是一种逻辑映射关系的管理视图，负责将业务数据依照分布键值计算的中间结果值 映射到 确定的存储节点datanode
xlog	Tbase数据库中节点的wal日志文件。
行存	数据按照逻辑顺序相同的方式来来进行文件存储，一行中的所有列数据按照顺序存储在物理磁盘上（多个字段通常按照顺序存储在一个磁盘文件中），这种格式的好处很明显，如果同时访问一行中的多列数据时，一般只需要一次磁盘IO，比较适合OLTP类型的负载。
列存	表中的每列数据存储为一个独立的磁盘文件，比如例子中，“姓名”，“部门”，“薪酬”，“家庭信息”每列中的数据都为一个独立的数据文件，这中格式在一次需要访问表中少数列时相比行存能够节省大量的磁盘IO，在聚合类场景下尤其高效，因此多用在OLAP类系统中。
分布式事务	数据库事务ACID特性在分布式拓扑结构下的实现，效果与单机数据库完全一致
读写分离技术	用户可以自定义的接收读写请求的节点组。
只读平面	用户可以自定义的接收只读请求的一组节点。
三权分立	把传统数据库系统DBA的角色分解为三个相互独立的角色，安全管理员，审计管理员，数据管理员，这个三个角色之间相互制约，消除出系统中的超级权限，从系统角色设计上了解决了数据安全问题
安全管理员	定义强制访问、脱敏、加密策略。安全员独立完成安全策略制定，不受管理员约束。
审计管理员	所有操作都可以被审计。审计员独立完成审计策略制定，不受管理员约束。审计员操作被强制记录，不可更改
数据管理员	仍具备自主访问控制权限、运维权限。不可干预安全员、审计员操作。
列级加密	针对指定列做单独的加密操作
文件加密	以数据库内部标准块block为加密计算的最小单位
透明数据脱敏	在用户无感知的情况下，对非授权用户返回被脱敏的数据。其中，无感知是指用户使用的查询操作变化，也无需增加额外的运算操作；非授权用户的解释为，以访问表为例，用户具备该表的查询权限，但需要限制对某些字段真实值的获得；脱敏是指通过某种运算法则，在真实数据返回给访问终端前，按照既定规则，将原始数据映射到另一种形式（可以支持多种变化），该映射规则对查询用户不可见，且转换后的形式不能做逆向操作（即转换为原始数据）
数据倾斜	存储节点datanode之间存储的数据量不均衡
冷热分离	从业务层面区分数据访问频度，将低频度访问数据转储到廉价存储主机上，高频度访问数据留存在高性能存储主机上，并配合OSS的冷热迁移任务，保证对业务透明的情况，达成降低整个实例的存储成本
在线扩容	业务运行中对实例的拓扑结构做横向调整，相当于与scale-out，数据迁移过程中业务无感知
SQL-2011	ANSI SQL的一种标准，关系型数据库所使用的标准语言。
SQL-2003	ANSI SQL的一种标准，关系型数据库所使用的标准语言。
PostGis	PostGis插件，它提供了存储空间地理数据的支持，使TBase成为了一个空间数据库，能够通过SQL语言高效的进行空间数据管理、数量测量与几何拓扑分析。PostGIS非常稳定，功能齐全，有很好的处理性能，就算和昂贵的OracleSpace直接竞争也不落下风。PostGIS 实现了Open Geospatial Consortium 所提出的基本要素类（点、线、面、多点、多线、多面等）的SQL实现参考。PostGIS使用well-known text与well-known binary在数据库中存储空间对象，前者是一种用文本表示空间对象的注记方法，后者是一种用二进制流表示空间对象的存储方法。
OLAP	On-Line Analytical Processing联机分析处理
OLTP	On-Line Transaction Processing联机事务处理
HTAP	Hybrid Transactional/Analytical Processing