### 当请求量超过1000QPS时会怎样？
- 通常情况下，验证码服务会结合用户前端行为+后端安全策略综合判断是否为自动机行为，如果当前验证码服务的请求量超过1000QPS，那么超过部分的请求只做前端行为判断，不做后端安全策略判断。 
- 如果您预计请求量会超过1000QPS，可以提交 [提交工单](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Fworkorder%2Fcategory%3Flevel1_id%3D141%26level2_id%3D151%26source%3D0%26data_title%3D%25E5%25A4%25A9%25E5%25BE%25A1%25E4%25B8%259A%25E5%258A%25A1%25E5%25AE%2589%25E5%2585%25A8%25E9%2598%25B2%25E6%258A%25A4%2520BSP%26level3_id%3D193%26radio_title%3D%25E5%25BC%2580%25E9%2580%259A%25E7%2594%25B3%25E8%25AF%25B7%26queue%3D1%26scene_code%3D11592%26step%3D2) 联系我们进行单独配置。

### 验证码服务耗时多少？
为保证开发者能高效访问验证码服务，我们在全国及海外多地进行服务部署，访问耗时小于100ms，图片加载延迟在1.5s以内。
### 测试过程中，提示“滑块半路丢了”、“验证码出了小差，再试一次吧”，是什么原因？
这是正常现象，是验证码服务拦截用户后的一种表现形式。
### 在测试过程中，可能会高频集中地访问同一个场景的验证码服务，并触发小规模的风控拦截，该如何解决？
- 等待10 - 15分钟后重新进行测试。
- 尝试更换 IP 或设备再体验。
- 登录[ 验证码控制台](https://console.cloud.tencent.com/captcha)，进入验证码服务详情页，单击【安全配置】，将恶意拦截等级调至“体验优先”。

### 用户多次滑动验证码并拼接正确，却提示“再试试，拼的更准些”，是什么原因？
可能的原因有：
- 用户使用环境异常，被策略判定为可疑用户，需要多尝试几次或更换网络环境。
- 用户为恶意用户或处于恶意环境，被策略拦截。验证码服务会根据用户环境、验证历史、设备等一整套立体策略模型，进行策略打击，来保证验证安全。
- 如果较多用户反馈出现上述问题，可能是策略等级过于严格，需要登录 [验证码控制台](https://console.cloud.tencent.com/captcha)，进入验证码服务详情页，单击【安全配置】，将恶意拦截等级调至“体验优先”。
- 如非上述几点原因，请 [提交工单](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Fworkorder%2Fcategory%3Flevel1_id%3D141%26level2_id%3D151%26source%3D0%26data_title%3D%25E5%25A4%25A9%25E5%25BE%25A1%25E4%25B8%259A%25E5%258A%25A1%25E5%25AE%2589%25E5%2585%25A8%25E9%2598%25B2%25E6%258A%25A4%2520BSP%26level3_id%3D193%26radio_title%3D%25E5%25BC%2580%25E9%2580%259A%25E7%2594%25B3%25E8%25AF%25B7%26queue%3D1%26scene_code%3D11592%26step%3D2) 联系我们进行处理。
