智慧党建集 PC 端管理后台与移动端小程序于一体，小程序登录即可使用，PC 端后台管理，高效便捷。

## PC 端管理后台
PC 端管理后台有三种角色：党委/党总支部工作人员、党支部工作人员与党员。三种角色各自可使用的模块和功能如下：
- 党委/党总支部工作人员：可使用总览、系统设置、党建动态、教育学习、组织工作、个人/我的、数据中心、通知管理等模块。
- 党支部工作人员：可使用总览、系统设置、党建动态、教育学习、组织工作、数据中心、通知管理等模块。
- 党员：未进行职务或人员授权的党员只能登录小程序，无登录管理后台权限。

PC 端管理后台的具体模块功能如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width="15%">模块</th>
<th width="85%">功能</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>首页概况</td>
<td>展示小程序信息、系统概括、待处理信息，支持修改小程序基础设置。</td>
</tr>
<tr>
<td>系统管理</td>
<td>包含导航管理、日志管理、插屏广告、签到设置、基础设置、个性化设置功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>党建动态</td>
<td><ul><li><b>通知公告：</b>支持发布、修改、删除通知公告。</li>
<li><b>党建资讯：</b>支持管理党建资讯，提供新增、修改、删除。</li>
<li><b>党内公示：</b>支持管理党内公示，添加、隐藏、删除奖惩，支持多条件筛选。</li>
<li><b>党员论坛：</b>支持添加、修改、删除帖子，添加、修改、删除话题，支持多条件筛选。</li>
</ul></td>
</tr>
<tr>
<td>教育学习</td>
<td><ul>
<li><b>中心组学习：</b>支持创建、修改、删除中心组学习的会议，可添加相关的参会人员，支持查看学习心得。</li>
<li><b>网络课程：</b>支持管理在线培训的相关课程，提供对课程的增加、删除、修改、查看功能。</li>
<li><b>线下课程：</b>支持管理线下的培训课程，提供对课程的增加、删除、修改、查看功能，支持查看签到情况与学习心得。</li>
<li><b>图文资料：</b>支持管理党的各项活动、文件、案例、党务知识等资料。</li>
<li><b>在线考试：</b>支持题库管理、试卷管理和考试管理。支持对组织内的所有或特定成员进行在线考试，通过管理后台查看每个参与者的考试成绩，并可以设定重考次数。</li>
<li><b>师资库：</b>支持管理师资库，提供对师资库的增加、删除、修改、查看功能。</li></ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>组织/工作</td>
<td>
<ul>
<li><b>组织管理：</b>支持新增下级党组织，设置党组织信息，修改党组织信息，设置党组织上下级关系，支持为各个组织小程序端菜单配置权限。</li>
<li><b>单位管理：</b>支持添加、导入单位，支持导入导出模板和多条件筛选。</li>
<li><b>班子管理：</b>支持查看组织列表中的班子详情，支持添加换届。</li>
<li><b>谈心谈话：</b>支持对谈心谈话的管理，可设定谈话人与被谈话人，预计谈话时间，并查看辖区党员谈心谈话内容。</li>
<li><b>党建考察：</b>支持对党建考察学习活动的管理，可设置考察项目进行实地考察，查看考察结果。</li>
<li><b>民主评议：</b>支持管理党员的民主评议，可对党员的民主评议新增、修改、删除，记录党员的民主评议结果。</li>
<li><b>三会一课：</b>展示党员大会、支部委员会、党小组会议、党课的内容与会议纪要以及会前资料，支持签到功能、请假功能，支持统计到场人数。</li>
<li><b>组织谈话：</b>支持管理组织谈话内容，可新增会议、上传会前资料、录入参会人员，支持签到功能、请假功能和统计到场人数。</li>
<li><b>微投票：</b>支持对问卷调查的管理，可对问卷调查的创建、搜索、删除，并查看调查结果。</li>
<li><b>捐款捐物：</b>支持在组织范围内发起捐款捐物活动，号召组织内所有成员参与活动。助力组织发起捐款捐物号召，管理组织的捐款捐物活动。</li>
<li><b>党建地图：</b>在地图中展示身边的党组织，帮助群众快速找到组织。党员可以快速掌握组织在各个地区的分布情况。</li>
<li><b>任务管理：</b>支持创建相关任务并分派给特定成员，相关人员接收任务并定期反馈处理进度和结果。</li>
<li><b>活动直播：</b>基于腾讯云的直播技术，党员可开展各种直播活动。让党的活动在组织内更加直观传播和展示。</li>
<li><b>视频会议：</b>支持视频会议，可随时随地举行组织会议，录播功能让会议不再受到地域和时间的限制。</li>
<li><b>支部生活圈：</b>组织内部的交流论坛，让每个党员的交流和分享更加聚焦。支持热门话题讨论，发帖、回帖、点赞、分享、关注。</li>
<li><b>主题党日：</b>展示党支部党日活动内容，可签到，记录活动情况，让党支部的活动有痕迹，有记录。</li>
<li><b>公益事业：</b>支持管理公益活动，可对公益活动新增、修改、删除，查看参与详情。</li>
<li><b>志愿服务：</b>管理志愿服务，可对志愿服务新增、修改、删除，查看参与详情。</li>
<li><b>党费设定：</b>支持统计与查看党费缴纳情况。</li>
<li><b>党费记录：</b>支持设定与查看党员每个月的缴费标准。</li>
<li><b>入党申请：</b>支持跟踪记录党员从申请入党到正式成为党员的全流程。</li>
<li><b>党员信息：</b>支持查看辖区下所有党员信息数据，可对党员的信息搜索、导出，支持调整党员归属支部信息。</li>
<li><b>工作督办：</b>支持管理工作计划、工作任务，支持查看工作统计。</li>

</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>个人/我的</td>
<td><ul>
<li><b>积分管理：</b>支持设置各模块的积分规则，查看成员的积分详情。</li>
<li><b>党员动态：</b>显示党员的操作记录，支持多条件筛选。</li>
<li><b>党员承诺：</b>可查看党员的承诺详情。</li>
<li><b>关系转接：</b>支持对组织内流入、流出党员进行审批管理并查看转移情况。</li>
<li><b>书记信箱：</b>支持管理党员的意见反馈，可对党员的意见反馈进行搜索、查看、回复、删除等各类操作。</li></ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>数据中心</td>
<td><ul>
<li><b>会议开展详细统计：</b>显示会议内容、参与人数、未参与人数等。</li>
<li><b>党员统计：</b>支持查看辖区下所有党员信息数据，支持调整党员归属支部信息，显示组织下党员总数、正式党员人数、预备党员人数，可对党员的信息搜索、导出。</li>
<li><b>党费缴纳统计：</b>支持统计与查看党费缴纳情况。</li>
<li><b>领导驾驶舱视图：</b>多维度显示党员党建数据。</li></ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>通知管理</td>
<td>设置短信通知、模板消息功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>多媒体展示平台</td>
<td>支持对发布状态、访问链接、访问密码、验证进行设置。</td>
</tr>
<tr>
<td>大数据平台</td>
<td>支持基础设置和平台设置功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>PC 网站系统</td>
<td>支持站点设置、广告管理功能。</td>
</tr>
<tbody>
</table>

## 移动端小程序
移动端小程序供党员使用，党员可在小程序上浏览新闻资讯、学习党建知识、办理党务事项等操作。

移动端小程序具体模块功能如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width="15%">模块</th>
<th width="85%">功能</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>首页</td>
<td>
<ul>
<li><b>轮播图:</b>显示轮播图，支持跳转。</li>
<li><b>民主评议:</b>通过民主评议，可检查和评价每个党员，发挥先锋模范的作用。民主评议功能展示民主评议会的详情信息，包括会议时间、参与党员等。支持对评议结果进行投票与表决。</li>
<li><b>文档库:</b>可查看对应文件夹下的文档。</li>
<li><b>党费缴纳:</b>开通微信等电子支付手段，在线缴纳党费可下载电子收据。</li>
<li><b>党建考察:</b>党建考察为各地党政机关及各单位提供党建考察学习考察活动管理，提升党员干部素质。</li>
<li><b>组织会议:</b>支持添加会议，查看会议的完成状态，支持名称筛选。</li>
<li><b>党务知识:</b>在线学习党务知识。</li>
<li><b>关系转接:</b>支持对组织内流入、流出党员进行审批管理并查看转移情况。</li>
<li><b>生态园:</b>党员内部沟通交流社区，支持发帖、查看、评论、点赞。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>动态</td>
<td>快速抓取第三方党政资讯，党员在线浏览资讯文章；支持分享、收藏点赞留言等功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>工作</td>
<td>
<ul>
<li><b>通知公告:</b>显示党内通知公告。</li>
<li><b>三会一课:</b>展示支部党员大会、支部委员会、党小组会议、党课的内容，支持搜索会议和会议签到功能。</li>
<li><b>主题党日:</b>展示党支部党日活动内容，可签到、记录活动情况，让党支部的活动有痕迹、有记录。</li>
<li><b>民主生活会:</b>由党支部根据党总支的安排部署，以党支部或党小组为单位进行。支持添加、查看会议进度。</li>
<li><b>组织生活会:</b>是党支部或党小组以交流思想，总结交流经验，开展批评与自我批评为中心内容的组织活动。支持添加、查看会议进度。</li>
<li><b>民主评议:</b>通过民主评议，可检查和评价每个党员，发挥先锋模范的作用。民主评议功能展示民主评议会的详情信息，包括会议时间、参与党员等。支持对评议结果进行投票与表决。</li>
<li><b>谈心谈话:</b>支持查看谈话详情，包括谈话人与被谈话人、详细谈话内容等。支持以图片结合文字的形式记录谈心谈话。</li>
<li><b>视频直播:</b>支持发起、参与视频会议，发起、观看互动直播会议。</li>
<li><b>志愿服务:</b>鼓励党员参与志愿服务，弘扬社会正能量，感恩社会、奉献爱心成为干部党员的常态。支持添加、审核志愿服务。</li>
<li><b>公益事业:</b>支持管理公益活动，可对公益活动新增、修改、删除，查看参与详情。</li>
<li><b>投票调查:</b>显示投票内容支持进行投票。</li>
<li><b>党建地图:</b>在地图中展示身边的党组织，帮助群众快速找到组织。党员可以快速掌握组织在各个地区的分布情况。</li>
<li><b>党建考察:</b>党建考察为各地党政机关及各单位提供党建考察学习考察活动管理，提升党员干部素质。</li>
<li><b>公益捐款:</b>支持在组织范围内发起捐款捐物活动，号召组织内所有成员参与活动。助力组织发起捐款捐物号召，管理组织的捐款捐物活动。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>学习</td>
<td>
<ul>
<li><b>网络课程:</b>线上课程，在线学习党政知识，共同学习，快速成长，设立讨论区，加强党员联系，深入党务知识。</li>
<li><b>线下课程:</b>展示线下培训课程的信息，信息由后台发布。支持报名待开始的课程，支持对课程点赞、评论、分享、撰写学习心得等操作。</li>
<li><b>考试中心:</b>支持在线考试，刷题训练，帮助党员快速掌握党建知识点；试后自动阅卷，考试情况统计智能分析。</li>
<li><b>教育学习:</b>提供党务知识、师资库、资料中心、党建文库等多种学习内容，助力党员快速成长。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>我的</td>
<td>
<ul>
<li><b>基本信息:</b>支持查看我的收藏、我的评论、浏览历史和资讯审核。</li>
<li><b>积分排行:</b>显示成员的积分排行。</li>
<li><b>书记信箱:</b>支持添加、审批建议。</li>
<li><b>我的历程:</b>显示党员党建历程，支持年限筛选。</li>
<li><b>每日签到:</b>显示签到时间线、我的积分、签到说明。</li>
<li><b>党员承诺:</b>支持添加、查看、审批党员承诺，支持关键词。</li>
<li><b>年限筛选:</b>支持自主筛选年限。</li>
</ul>
</td>
</tr>
</table>
