### 三会一课
- “三会”是：定期召开的支部党员大会、支委会、党小组会。
- “一课”是：党课。

### 支部党员大会
支部党员大会指由党支部全体党员（包括预备党员）参加，是讨论研究支部重要议题的一种组织活动。

### 支部委员会
支部委员会是党支部的领导班子，负责处理党支部的日常工作。党支部的组织形式是支部党员大会和支部委员会（简称支委会）。支部党员大会决定支部的重大问题。

### 党小组会
党小组会是党小组活动的主要形式之一，是党员参加党的组织生活最经常、最普遍的方式。党员在党小组会议上汇报学习、思想、工作、生活，遇有重要问题应当及时汇报；一般每月召开一至两次，如支部有特殊任务，次数可增加，也可推迟召开。

### 党课
党课是以上课讲授的形式进行党的基本知识教育，是中国共产党对党员和申请入党的积极分子进行教育的重要方式。党的各级组织通过党课，定期向党员和入党积极分子宣传党的路线、方针、政策，进行党性、党纪和党的基本知识教育。

### 组织生活会
领导班子与党员均需参加组织生活会，党支部或党小组以交流思想、总结经验教训、开展批评与自我批评为中心内容的组织生活制度。一般每半年召开一次，按会前、会上、会后三个阶段。

### 主题党日
支部主题党日是落实“三会一课”制度、加强党员教育管理、促进党员发挥先锋模范作用的有效载体。支部主题党日作为一项制度安排，一般由市、县或基层党委根据不同类型党支部特点，每月相对固定1天，每次确定主题，组织党员集中学习、听党课、交纳党费，开展民主议事和志愿服务等活动。

### 民主评议党员制度
为进一步在党内实行有效的民主监督，加强廉政建设，清除党内少数腐败分子，提高党员素质，发挥党员的先锋模范作用和党组织的核心作用，在职工群众中重新树立党组织的威信和共产党员的良好形象，据《中央组织部关于建立民主评议党员制度的意见》精神，制定本制度。

### 谈心谈话
谈心谈话制度是党内民主生活的一个重要方法，也是全面从严治党的一个重要环节，谈心谈话制度是党的组织生活重要形式。

### 党建考察
党建考察指党建工作的实地观察调查或审查考核。

### 党组织关系转接
党组织关系转接指党员因调动工作、参军、学习、外出等原因离开原所在地或单位，以及外出时间在六个月以上，且地点比较固定的，经党组织同意，将党组织进行转接的一种调动形式。

### 民主生活会
民主生活会是党员和干部交流思想，开展批评和自我批评的重要方式。通过民主生活会，可以促进同志间的团结以及党的廉政建设，避免腐败现象发生，是进一步促进工作的有力措施。

### 中心组学习
•	党委（党组）理论学习中心组学习，是建设学习型服务型创新型的马克思主义执政党、提高党的执政能力和领导水平的重要途径，是中国共产党一个独特的政治优势。
•	党委（党组）理论学习中心组学习以政治学习为根本，以深入学习中国特色社会主义理论体系为首要任务，以深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神为重点，以掌握和运用马克思主义立场、观点、方法为目的，坚持围绕中心、服务大局，坚持知行合一、学以致用，坚持问题导向、注重实效，坚持依规管理、从严治学。
•	党委（党组）理论学习中心组主要由党委（党组）领导班子成员组成，可以根据学习需要适当吸收有关人员参加。

### 党内公示
为进一步做好发展党员工作，严格把好“入口关”，切实保证新党员质量，根据上级党组织的要求，继续贯彻并全面推行发展党员公示制度，以提高发展党员工作的透明度。

### 党建工作督办
•	指对企业和企业党委制定的规章制度、全局性的工作会议，以及企业董事会、党委常委会、党政联席会、总经理办公会做出的重大决策和工作部署执行落实的督查督办。
•	定期督查督办：指对企业交班会、党委书记办公会、专题会议提出的工作任务和要求执行落实的督查督办。
•	日常督查督办：指对企业本部各部门制定的有关规章制度、提出的工作安排和要求执行落实的督查督办。
•	专项督查督办：指对企业领导所作重要指示批示及交办的重要事项、企业和企业党委确定的重点督导事项执行落实的督查督办。
