腾讯云催收机器人（Overdue Robot） 依据催收标的场景类型（比如不同贷款类型）、被催收人画像信息、心理学理论和相关合规要求，采用大数据模型算法确定催收计划和催收策略；催收机器人在催收计划和策略执行过程中、根据实时反馈可实时的调整催收策略，在保证催收效果的同时大幅减少催收成本；催收机器人在完成一个催收周期的任务后为客户返回催收结果报告、为客户下一轮的催收服务的购买决策提供依据。    

## 特性
**接入简单安全**
只需要在催收机器人系统上传逾期客户的手机号和欠款信息、并配置催收策略，机器人便可在指定时间段向客户拨打催收电话，使用十分便捷。我们还能为您提供金融级的安全保护，保障您的客户数据安全。

**降低催收成本**
腾讯云通过业界领先的人工智能技术、实时合成催收语音；并与运营商深度合作，将语音流无时延的接入电话；在保障催收效果的同时，还免去了电催团队的建设和运营成本。按照业务量收费，能显著地节约费用。

**专家策略指导**
机器人背后是一支强大的技术专家团队、在人工智能技术和催收领域研究颇深。他们会按照行业、企业、用户的特点为不同的客户量身定制催收方案，方案参数包括：催收话术、催收频率、最佳时间等。机器人智能催收方案能最大化缩短逾期天数，降低逾期率，减小风险敞口。

**属地号码催收**
为提升催收的接通率和用户体验、腾讯云接入了全国运营话务资源和短信通道资源；腾讯云可根据您的需要，协助您申请适合的外呼号码和短信通道号；进而支持属地化号码呼叫当地被催收人的服务；同时可配合短信还款提醒、提升还款率。

**多维报表运营**
在每个催收周期结束后，催收机器人会及时输出一份催收情况报告，报告提供每位客户的接通率、客户反馈等多维详细数据。为了提供和迭代出更好的催收策略、您可以向我们提供每位客户的最终还款情况。催收报告让机器人催收效果看得见。

**多路并发拨打**
腾讯云与电信运营商深度合作、储备了充足的信令资源；催收机器人依靠腾讯云强大的计算能力，可支持多路话务并行催收操作；在提高系统的工作效率的同时，大幅缩短了催收任务的执行时间，能满足您催收业务量日益增长的需求。
## 功能
**任务配置**
客户填写催收场景相关的信息，比如：信用卡、消费贷、信用贷等；客户提交被催收人信息，并选择任务类型（催收或者是提醒）。根据以上信息完成催收任务的配置。

**客户提醒**
依据催收标的场景类型（比如不同贷款类型）、被催收人画像信息、心理学理论和相关合规要求，采用大数据模型算法确定提醒方案，催收方案包括提醒话术、提醒计划和提醒策略，提醒方式可以是短信和机器人外呼。

**客户催收**
依据催收标的场景类型（比如不同贷款类型）、被催收人画像信息、心理学理论和相关合规要求，采用大数据模型算法确定催收催收方案，催收方案包括催收话术、催收计划和催收策略。催收机器人严格按照催收方案执行，并能在催收过程中根据实时反馈、做实时的方案调整。

**催收报告**
每个催收周期结束后，催收机器人会向客户提供本周期的催收结果报告。报告内容包括，整体接通情况、未接通情况、以及各种详细情况的占比。及时的催收报告帮助客户合理催收策略的制定。
## 使用场景
**催收场景**
客户出现逾期、但达不到上门催收程度的早期催收阶段，可以选择机器人语音和短信的方式进行催收。机器人依据客户的业务类型（比如信用卡、消费贷等）、被催收人画像信息、心理学理论和相关合规要求，采用大数据模型算法确定催收计划和催收策略，可实现比人工催收更高的执行力和更低的成本。机器人催收的结果可及时推送给客户、催收效果客户看得见。

**提醒场景**
客户借款即将到期、可以选择机器人语音和短信的方式进行还款提醒。机器人依据客户的业务类型（比如信用卡、消费贷等）、被提醒人画像信息、心理学理论和相关合规要求，采用大数据模型算法确定提醒计划和提醒策略，可实现比人工提醒更高的执行力和更低的成本。机器人提醒的结果可及时推送给客户、提醒效果客户看得见。
## 接入方式
1、腾讯云根据客户在官网提交的联系方式、主动联系客户、达成合作意向
2、服务合同签署
3、客户业务场景调研、话务模板和联系策略确认
4、腾讯云协助客户向电信运营商申请外呼号码
5、催收或提醒测试
6、正式外呼
7、催收报告、提醒报告提交，催收效果、提醒效果反馈
