## 返回值结构
如无特别说明, 每次请求的返回值中, 都会包含下面的字段：

<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th width="50"> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> code
</td><td> Int
</td><td> 返回结果的错误码，0表示成功，其它值表示失败。具体错误码的含义可以参考 <a href="/doc/api/258/错误码表" title="错误码">错误码</a> 页面
</td></tr>
<tr>
<td> message
</td><td> String
</td><td> 请求结果
</td></tr></tbody></table>

例如：
使用公共参数部分的示例请求：

```
 https://live/v2/index.php?Action=DescribeInstances&SecretId=xxxxxxx&Region=gz
 &Timestamp=1402992826&Nonce=345122&Signature=mysignature&instanceId=101
```


可能的返回结果如下：

```
{
    "code":0,
    "message": "success",
    "instanceSet":
   [{
        "instanceId":"qcvm1234",
        "cpu":1,
        "mem":2,
        "disk":20,
        "bandwidth":65535,
        "os":"centos_62_64",
        "lanIp":"10.207.248.186",
        "wanIp":null,
        "status":0
   }]
}
```

## 错误码
响应包体内的返回码(code), 反映了腾讯云API调用和执行的概要结果.
当返回码不为 0 时, 表示请求未正常执行, 返回码也称为错误码, 错误描述(message)对该结果进行了细化补充，用户可根据错误码判断API的执行情况。
message在部分终端（例如浏览器），中文会显示成unicode编码，需要解码。

**腾讯云 API 可能返回的错误码表如下：**
<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>错误代码</b>
</th><th> <b>错误类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th></tr>
<tr>
<td> 4000
</td><td> 请求参数非法
</td><td> 缺少必要参数，或者参数值格式不正确，具体错误信息请查看错误描述 message 字段。
</td></tr>
<tr>
<td> 4100
</td><td> 鉴权失败
</td><td> 签名鉴权失败，请参考文档中鉴权部分。
</td></tr>
<tr>
<td> 4200
</td><td> 请求过期
</td><td> 请求已经过期，请参考文档中请求有效期部分。
</td></tr>
<tr>
<td> 4300
</td><td> 拒绝访问
</td><td> 帐号被封禁，或者不在接口针对的用户范围内等。
</td></tr>
<tr>
<td> 4400
</td><td> 超过配额
</td><td> 请求的次数超过了配额限制，请参考文档请求配额部分。
</td></tr>
<tr>
<td> 4500
</td><td> 重放攻击
</td><td> 请求的 Nonce 和 Timestamp 参数用于确保每次请求只会在服务器端被执行一次,所以本次的 Nonce 和上次的不能重复, Timestamp 与腾讯服务器相差不能超过 2 小时。
</td></tr>
<tr>
<td> 4600
</td><td> 协议不支持
</td><td> 协议不支持，请参考文档说明。
</td></tr>
<tr>
<td> 5000
</td><td> 资源不存在
</td><td> 资源标识对应的实例不存在，或者实例已经被退还，或者访问了其他用户的资源。
</td></tr>
<tr>
<td> 5100
</td><td> 资源操作失败
</td><td> 对资源的操作失败，具体错误信息请查看错误描述 message 字段，稍后重试或者联系客服人员帮忙解决。
</td></tr>
<tr>
<td> 5200
</td><td> 资源购买失败
</td><td> 购买资源失败，可能是不支持实例配置，资源不足等等。
</td></tr>
<tr>
<td> 5300
</td><td> 资源购买失败
</td><td> 购买资源失败，余额不足。
</td></tr>
<tr>
<td> 5400
</td><td> 部分执行成功
</td><td> 批量操作部分执行成功, 详情见方法返回值。
</td></tr>
<tr>
<td> 5500
</td><td> 用户资质审核未通过
</td><td> 购买资源失败，用户资质审核未通过。
</td></tr>
<tr>
<td> 6000
</td><td> 服务器内部错误
</td><td> 服务器内部出现错误，请稍后重试或者联系客服人员帮忙解决。
</td></tr>
<tr>
<td> 6100
</td><td> 版本暂不支持
</td><td> 本版本内不支持此接口或该接口处于维护状态等。注意: 出现这个错误时, 请先确定接口的域名是否正确, 不同的模块, 域名可能不一样。
</td></tr>
<tr>
<td> 6200
</td><td> 接口暂时无法访问
</td><td> 当前接口处于停服维护状态，请稍后重试。
</td></tr></tbody></table>

## 异步任务接口返回格式
### 1. 普通异步任务接口返回格式
一次请求只能操作一个资源的异步任务接口，例如创建负载均衡，重置主机操作系统等。
<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> code
</td><td> Int
</td><td> 返回结果的错误码，0表示成功，其它值表示失败。
</td><td> Yes
</td></tr>
<tr>
<td> message
</td><td> String
</td><td> 返回结果的错误信息
</td><td> No
</td></tr>
<tr>
<td> requestId
</td><td> String
</td><td> 任务编号
</td><td> Yes
</td></tr></tbody></table>

### 2. 批量异步任务接口返回格式
一次请求能操作多个资源的异步任务接口，例如修改密码，启动机器，停止机器等。
<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> code
</td><td> Int
</td><td> 返回结果的错误码，0表示成功，其它值表示失败。
</td><td> Yes
</td></tr>
<tr>
<td> message
</td><td> String
</td><td> 返回结果的错误信息
</td><td> No
</td></tr>
<tr>
<td> detail
</td><td> Array
</td><td> 以资源ID为key, 返回对该资源操作的code,message,requestId
</td><td> Yes
</td></tr></tbody></table>

例如：

```
{
        "code":0,
        "message": "success",
        "detail":
        {
             "qcvm6a456b0d8f01d4b2b1f5073d3fb8ccc0":
            {
             "code":0,
             "message":"",
             "requestId":"1231231231231":,
            }
              "qcvm6a456b0d8f01d4b2b1f5073d3fb8ccc0":
            {
              "code":0,
              "message":"",
              "requestId":"1231231231232":,
            }
        }
}
```
>注意：
资源全部操作成功，则最外层code为0
资源全部操作失败，则最外层code会返回5100
资源部分操作失败，则最外层code会返回5400
在第3种情况下，终端可以通过detail得到失败部分的操作信息。