云文件存储快照产品免费公测期即将结束，计划于2022年12月10日0点（北京时间）正式启动全地域快照的商业化，商业化后所有存量快照和新产生的快照将根据快照的容量进行收费。

## 快照计费说明
### 计费规则
- **计费模式**：收费以您拥有的快照总存储容量进行收费，目前仅支持按量计费后付费方式，以小时为单位整点结算。
- **欠费说明**：一旦您的腾讯云账户进入欠费状态，快照相关操作立即被禁止，例如：创建、回滚、跨地域复制以及定期快照策略等，账户欠费7天后所有快照将被删除。

### 计费价格
<table>
<tr>
<th><width=15%>产品类型</th>
<th><width=15%>地区</th>
<th><width=12%>单价</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4>快照</td>
<td>中国大陆</td>
<td >0.12元/GiB/月 （0.00016667元/GiB/小时）</td>
</tr>
<tr>
<td>中国大陆金融专区</td>
<td >0.192元/GiB/月（0.00026667元/GiB/小时）</td>
</tr>
<tr>
<td>美国</td>
<td >0.178元/GiB/月（0.0002475元/GiB/时）</td>
</tr>
<td>欧洲、东南亚及中国港澳台地区</td>
<td>0.198元/GiB/月（0.000275元/GiB/时）</td>
</tr>
</table>

### 计费示例
下表举例说明云文件存储快照的计费情况：


|地域|	快照使用情况	|快照计费情况|
|---------|---------|---------|
|华北地区（北京）|	基于文件系统 cfs-1234 设置了定期快照策略，共有10个快照创建完成，总大小100GB	|<li>每小时费用：100 × 0.00016667 = 0.016667元<br><li>每月费用：100 × 0.00016667 × 24 × 30=12元|

## 快照使用方式
腾讯云为您提供了两种创建快照的方法：
- **手动制作快照**：手动将某个时间点的云文件存储数据备份成快照，用来创建更多相同的云文件存储或者在未来将恢复到该时间点的云文件存储数据，具体操作请参考 [创建快照](https://cloud.tencent.com/document/product/582/62813)。
- **定期快照**：当您的业务持续更新时，可以使用定期快照来提供连续的备份。只需制定一个快照策略并关联云文件存储，即可实现在一定周期内对云文件存储数据进行持续备份，大幅提高数据安全，具体操作请参考 [定期快照](https://cloud.tencent.com/document/product/582/62814)。

## 商业化后如何有效减少快照开销
### 计划继续使用快照的用户
- 删除不再使用的快照。
- 降低非核心业务的快照创建频率。
- 缩短非核心业务的快照保存时间。

|业务场景	|快照频率|	快照保留时间|
|---------|---------|---------|
|核心业务|	建议使用定期快照，策略设置为每天1次。|	建议7天 - 30天|
|非核心、非数据类业务|	建议使用定期快照，策略设置为每周1次。|	建议7天|
|归档业务	|建议根据实际业务需求手动制作快照，无需设置固定频率。|	建议一个月到数个月|
|测试业务|	建议根据实际业务需求手动制作快照，无需设置固定频率。|	建议用完及时删除|

### 计划不再使用快照的用户
- 检查并删除已有快照：逐个地域检查存量的快照并删除，操作指南请查看 [删除快照](https://cloud.tencent.com/document/product/582/62816)。
- 检查并修改定期快照策略：逐个地域检查存量的定期策略，将策略删除或者设置为不可用，避免继续产生新的定期快照，操作指南请查看 [定期快照](https://cloud.tencent.com/document/product/582/62814#.E5.BC.80.E5.90.AF.2F.E5.85.B3.E9.97.AD.E5.AE.9A.E6.9C.9F.E5.BF.AB.E7.85.A7.E7.AD.96.E7.95.A5)。
