**本协议是腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称为“腾讯云”），与开发者（下称为“您”），共同缔结的对双方具有约束力的有效契约。特别提醒您，在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容，并在您理解并接受本协议之后再进入后续操作。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过腾讯云官网的 [在线客服](https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service?from=doc_1081) 或官方客服电话4009100100向服务人员进行询问，腾讯云将向您解释条款内容。如果您不同意本协议的任一内容，或者无法准确理解条款的相关解释，请不要进行后续操作。当您勾选本协议，则视为您已经充分阅读、理解并同意和遵守本协议的全部内容。**

**鉴于您和腾讯云之间已经签署过产品服务协议，为了您的终端用户能够通过使用腾讯连连微信小程序和腾讯连连 App 跟您生产、制造、销售的智能设备（以下简称“终端”）进行绑定，并且最终实现您利用腾讯连连为您的终端用户提供智能服务，您需对腾讯云进行授权，详情请参见下文：**

## 1. 术语定义
1.1 **开发者**：在腾讯云注册账号，并基于腾讯云物联网开放平台的平台能力，开发智能硬件产品的公司或个人。
1.2 **终端用户**：使用了接入腾讯云物联网开发平台智能硬件的最终用户。
1.3 **智能设备**：开发者自主研发、生产、销售并接入腾讯云物联网开发平台的硬件终端。
1.4 **腾讯连连**：腾讯云自主研发的软件，获取形式包括微信小程序及 App，可完成智能设备的管理、控制等功能。
1.5 **腾讯云物联网开发平台**：腾讯云自主研发的物联网平台，可为开发者提供设备接入、管理等功能。

## 2. 授权内容
2.1 **您了解并同意，您在本协议项下的授权内容为同意终端用户选择腾讯连连同您的终端建立绑定关系，实现您利用腾讯连连为终端用户提供智能服务，以及终端用户利用腾讯连连控制和管理其终端。**
2.2 **您了解并同意，您授权腾讯连连后，未经腾讯云书面同意，您不得单方面暂停或终止本授权。您理解腾讯云物联网开发平台以及腾讯连连所提供的服务可能因为业务调整而中止、终止，届时腾讯云将通过腾讯云服务协议约定的通知送达方式告知您。**
2.3 您同意按照腾讯云物联网开发平台提供的标准属性进行终端配置，若有标准属性配置的问题，您可以按照提示联系腾讯云客服获取技术支持。

## 3. 信息披露
除以下法定披露情形外，未经您的授权，腾讯云不会将您的信息披露给第三人：
（1）遵守适用的法律法规等有关规定。
（2）遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定。
（3）遵守相关政府机关或其他有权机关的要求。
（4）腾讯云有理由确信需遵守法律法规等有关规定。
（5）为执行相关服务协议、维护社会公共利益、处理投诉/纠纷，保护腾讯云客户、腾讯云或腾讯云的关联公司、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。

## 4. 通知送达
4.1 您理解并同意，腾讯云可依据自行判断，通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式向您发出通知，且腾讯云可以信赖您所提供的联系信息是完整、准确且当前有效的，上述通知于发送之日视为已送达收件人。
4.2 除非本协议另有约定或腾讯云与您另行签订的协议明确规定了通知方式，您发送给腾讯云的通知，应当通过腾讯云对外正式公布的通信地址、传真号码、电子邮件地址等联系信息进行送达。

## 5. 法律适用与管辖
5.1 本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。因本协议产生之争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理并提交广东省深圳市南山区人民法院裁决。
5.2 本协议的拟定、解释均以中文为准。除双方另有约定外，任何有关本协议的翻译不得作为解释本协议或判定双方当事人意图之依据。

