<p align=right>生效日期：2022-05-06</br>更新日期：2022-05-24</p>

## 更新说明

我们对《腾讯连连 App SDK 个人信息保护规则》进行了更新，更新内容主要为：
- 对 SDK 使用第三方 SDK 以及引入第三方服务提供商的披露要求和管理要求做出更新。

## 引言

腾讯连连 APP SDK(以下简称“SDK产品”)由深圳市腾讯计算机系统有限公司(以下简称“我们”)开发, 公司注册地为深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中一路腾讯大厦 35 层。

《腾讯连连 APP SDK个人信息保护规则》(以下简称“本规则”)主要向开发者及其终端用户(“终端用户”)告知,为了实现 SDK 产品的相关功能,SDK 产品需收集、使用和处理终端用户个人信息的情况。

请开发者及终端用户认真阅读本规则。如您是开发者，请您确认充分了解并同意本规则后再集成 SDK 产品，如果您不同意本规则及按照本规则履行对应的用户个人信息保护义务，应立即停止接入及使用SDK产品；同时，您应仅在征得终端用户的同意后集成 SDK 产品并处理终端用户的个人信息。

## 特别说明：

1. **遵守法律、法规收集、使用和处理终端用户的个人信息, 包括但不限于制定和公布有关个人信息保护的隐私政策等;**
2. **在集成 SDK 产品前，告知终端用户SDK产品收集、使用和处理终端用户个人信息的情况，并依法征得终端用户同意;**
3. **在征得终端用户的同意前，除非法律法规另有规定，不应收集任何终端用户的个人信息；**
4. **向终端用户提供易于操作且满足法律法规要求的用户权利实现机制, 并告知终端用户如何查阅、复制、修改、删除个人信息, 撤回同意, 以及限制个人信息处理、转移个人信息、获取个人信息副本和注销账号；**
5. **遵守本规则的要求。**

如开发者和终端用户对本规则内容有任何疑问或建议, 可随时通过本规则 [第八条](#eight) 提供的方式与我们联系。

## 第一条 我们收集的信息及我们如何使用信息

#### (一) 为实现 SDK 产品功能所需收集的个人信息

为实现 SDK 产品的相应功能所必须，我们将向终端用户或开发者收集终端用户在使用与SDK产品相关的功能时产生的如下个人信息:

| 个人信息类型 | 处理目的                                   | 处理方式                                                     | 操作系统     |
| ------------ | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------ |
| Wi-Fi状态     | 检查网络状态                               | 调用系统API 获取WIFI状态                                     | Android      |
| Wi-Fi参数     | 设备配网流程                               | 调用系统API 获取WIFI有关参数，明文传输                       | Android、iOS |
| Wi-Fi列表     | 设备配网，选择热点Wi-Fi                     | 系统API调用 获取WIFI列表                                     | Android      |
| 系统设置     | 本地保存音视频、日志文件                   | 调用系统API 按要求的生成格式保存                             | Android、iOS |
| 系统属性     | 上报日志、接口参数中区别中英文和平台       | 调用系统API 获取系统属性信息                                 | Android、iOS |
| IP地址       | soft方式配网以及涉及的socket连接           | 调用系统API 获取当前被分配的IP地址，明文传输                 | Android、iOS |
| 位置信息     | 允许获取当前定位，显示当地天气和城市信息   | 调用系统API获取权限后，获得位置信息，明文传输，供第三方SDK接口调用 | Android、iOS |
| 相机         | 允许拍摄上传图片和音视频通话，扫码绑定设备 | 调用系统API申请相机权限                                      | Android、iOS |
| 录音         | 语音通话                                   | 调用系统API申请麦克风权限                                    | Android、iOS |
| 相册         | 上传图片，保存图片,保存视频                | 调用系统API申请相册权限                                      | Android、iOS |
| 手机号       | 用户注册、登录、显示个人信息               | 由用户输入，本地保存                                         | Android      |
| MAC地址      | 设备配网请求参数用到                       | 配网时调用系统API获取设备MAC地址，明文传输                   | iOS          |
| 设备型号     | 用于支持APP业务信息                        | 调用系统API 获取设备型号，明文传输                           | iOS          |

为实现 SDK 产品的相应功能所必须，我们会在SDK产品中嵌入第三方 SDK，第三方 SDK 的信息如下:

| 第三方 SDK 名称            | 第三方 SDK 公司名称                  | 处理的个人信息类型 | 使用目的                                    | 第三方个人信息保护规则                                       |
| :----------------------- | :--------------------------------- | ------------------ | ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Fastjson（开源）         | 阿里巴巴集团控股有限公司           | 无                 | 无                                          | 无                                                           |
| ZXing Core（开源）       | google（谷歌）                     | 相机               | 解析二维码内容                              | [单击跳转](https://github.com/zxing/zxing/blob/99e9b34f5afc21fdaeead283d5ed0bc1314cbec1/android/assets/html-it/license.html) |
| esptouch                 | 乐鑫信息科技（上海）股份有限公司） | WIFI列表           | 获取 Wi-Fi 列表中的 名称和 ssid，对设备进行配网 | [单击跳转](https://www.espressif.com/zh-hans/content/privacy)          |
| java-websocket（开源）   | Nathan Rajlich                     | 无                 | 无                                          | 无                                                           |
| SLF4J API Module（开源） | Apache软件基金会                   | 个人日志           | 记录个人日志                                | [单击跳转](https://www.slf4j.org/license.html)                         |

#### (二) 为实现 SDK 产品功能所需的权限

为实现 SDK 产品的相应功能所必须,我们会通过开发者的应用申请所需权限。

| 操作系统 | 权限名称                                                     | 使用目的                                                     | 是否可选 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| Android  | android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION | 允许获取当前定位，显示当地天气和城市信息，获取 Wi-Fi 参数、列表、IP | 必选     |
| Android  | android.permission.CAMERA                                    | 允许拍摄上传图片和音视频通话，扫码绑定设备                   | 必选     |
| Android  | android.permission.RECORD_AUDIO                              | 允许语音通话                                                 | 可选     |
| Android  | android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE | 允许从相册上传图片                                           | 必选     |
| Android  | android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE | 允许从相册上传图片，保存日志                                 | 必选     |
| Android  | android.permission.BLUETOOTH android.permission.BLUETOOTH_ADMIN android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION | 扫描蓝牙设备、蓝牙辅助配网，允许设备配网，和纯蓝牙设备通信   | 必选     |

| 操作系统 | 权限名称                                                     | 使用目的                                                     | 是否可选 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| iOS      | Privacy -Privacy - Location When In Use Usage Description    | 允许获取当前定位，显示当地天气和城市信息，获取 Wi-Fi 参数、列表、IP | 必选     |
| iOS      | Privacy - Camera Usage Description                           | 允许拍摄上传图片和音视频通话，扫码绑定设备                   | 必选     |
| iOS      | Privacy - Microphone Usage Description                       | 允许语音通话                                                 | 可选     |
| iOS      | Privacy - Photo Library Usage Description  Privacy - Photo Library Additions Usage Description | 允许从相册上传图片                                           | 必选     |
| iOS      | Supports Document Browser                                    | 允许从相册上传图片，保存日志                                 | 必选     |
| iOS      | Privacy -Bluetooth Always Usage Description Privacy - Bluetooth Peripheral Usage Description | 扫描蓝牙设备、蓝牙辅助配网，允许设备配网，和纯蓝牙设备通信   | 必选     |
| iOS      | Privacy - Local Network Usage Description                    | 获取组播权限，用于智能产品配网                               | 必选     |

请注意, 在不同设备和系统中, 权限显示方式及关闭方式会有所不同, 需同时参考其使用的设备及操作系统开发方的说明或指引。当终端用户关闭权限即代表其取消了相应的授权, 我们和开发者将不会继续收集和使用相关权限所对应的个人信息, 也无法为终端用户提供需要终端用户开启权限才能提供的对应的功能。

#### (三) 根据法律法规的规定，以下是征得用户同意的例外情形:

1. 为订立、履行与终端用户的合同所必需;
2. 为履行我们的法定义务所必需;
3. 为应对突发公共卫生事件, 或者紧急情况下为保护终端用户的生命健康和财产安全所必需;
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为, 在合理的范围内处理终端用户的个人信息;
5. 依照本法规定在合理的范围内处理终端用户自行公开或者其他已经合法公开的个人信息;
6. 法律行政法规规定的其他情形。

<u>特别提示: 如我们收集的信息无法单独或结合其他信息识别到终端用户的个人身份, 其不属于法律意义上的个人信息。</u>

#### (四) 如何使用 Cookie

为实现SDK产品功能所必须，我们会使用 Cookie 来收集和储存终端用户的账号信息，在h5加载请求中有涉及到 Cookie。用于将 uin 参数（用于区分开发和正式环境）添加到 Cookie 中的目的。 如您是终端用户，您可以通过以下方式管理和删除 Cookie：

大部分的设备（如使用移动应用程序）和浏览器（如使用网页应用程序和页面）均允许更改 Cookie 设置或删除 Cookie。这些设置通常位于浏览器的“选项”或“偏好”菜单内。以下链接提供关于在常用浏览器上管理Cookies的信息，同时，通过使用浏览器中的“帮助”选项，也可获得更多详细信息。
- [Google Chrome](https://support.google.com/accounts/answer/61416?co=GENIE.Platform=Desktop&hl=en)
- [Microsoft Edge](https://privacy.microsoft.com/en-us/windows-10-microsoft-edge-and-privacy)
- [Mozilla Firefox](https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences)
- [Microsoft Internet Explorer](https://support.microsoft.com/en-gb/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies)
- [Opera](https://www.opera.com/help/tutorials/security/privacy/)
- [Apple Safari](https://support.apple.com/en-gb/safari)

如需获得关于其他浏览器的信息，请前往浏览器开发者的网站。如您对于更改偏好设置有任何疑问，请通过本规则 [第八条](#eight) 提供的方式联系我们。

如您是开发者，您应当向终端用户告知与 SDK 产品相关的 Cookie 使用情况，包括但不限于 Cookie 的类型、收集的个人信息、使用目的、使用场景，征得终端用户的同意，并向终端用户提供管理和删除 Cookie 的机制。

## 第二条 第三方数据处理及信息的公开披露

我们不会将终端用户的个人信息转移给任何公司、组织和个人, 但以下情况除外：

1. 事先告知终端用户转移个人信息的种类、目的、方式和范围,并征得终端用户的单独同意;
2. 如涉及合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移个人信息的, 我们会向终端用户告知接收方的名称或者姓名和联系方式, 并要求接
收方继续履行个人信息处理者的义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的, 我们会要求接收方重新取得终端用户的同意。

我们不会公开披露终端用户的个人信息, 但以下情况除外：
1. 告知终端用户公开披露的个人信息的种类、目的、方式和范围并征得终端用户的单独同意后;
2. 在法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制要求的情况下。

## 第三条 终端用户如何管理自己的信息

我们非常重视终端用户对其个人信息管理的权利, 并竭力帮助终端用户管理个人信息，包括个人信息查阅、复制、删除、注销账号以及设置隐私功能等, 以保障终端用户的权利。如您是开发者，您应当为终端用户提供实现查阅、复制、修改、删除个人信息、撤回同意和注销账号的方式。

基于终端用户的同意而进行的个人信息处理活动, 终端用户有权撤回该同意。我们已向开发者提供关闭本 SDK 产品的能力，请开发者单击 [此处](https://iot-public-1258344699.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/ad/b6576c1ba4087f86b84fe1d818b94fde/SDK产品功能开发者控制说明文档.md) 可下载查看操作指引。由于我们与终端用户无直接的交互对话界面, 终端用户可以直接联系开发者停止使用本 SDK 产品，也可通过本规则 [第八条](#eight) 提供的方式与我们联系。如您是终端用户，请您理解，特定的业务功能或服务需要您提供服务所需的信息才能得以完成，当您撤回同意后，我们无法继续为您提供对应的功能或服务，也不再处理您相应的个人信息。您撤回同意的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

## 第四条 信息的存储

#### (一) 存储信息的地点

我们遵守法律法规的规定，将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储在境内。

#### (二) 存储信息的期限

一般而言，我们仅在为实现目的所必需的最短时间内保留终端用户的个人信息，但下列情况除外：

- 为遵守适用的法律法规等有关规定；
- 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
- 为遵守相关政府机关执法的要求。

## 第五条 信息安全

我们为终端用户的个人信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。

我们严格遵守法律法规保护终端用户的个人信息。

我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们使用加密技术、匿名化处理等手段来保护终端用户的个人信息。

我们建立严谨的管理制度、流程和组织确保信息安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。

若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知开发者。

## 第六条 未成年人保护

本SDK产品主要面向成年人。

若您是开发者，如果终端用户是未满14周岁的未成年人（“儿童”），您应当向儿童的父母或其他监护人告知本规则，并在征得儿童儿童的父母或其他监护人同意的前提下处理儿童个人信息。如果我们发现开发者未征得儿童监护人同意向我们提供儿童个人信息的，我们将会采取措施尽快删除。

若您是儿童监护人，当您对您所监护儿童个人信息保护有相关疑问或权利请求时，您可以联系开发者, 或通过本规则 [第八条](#eight) 提供的方式与我们联系。

## 第七条 变更

我们会适时修订本规则的内容。

如本规则的修订会导致终端用户在本规则项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过网站公告等方式进行告知。如您是开发者，当更新后的本规则对处理终端用户的个人信息情况有变动的，您应当适时更新隐私政策，并以弹框形式通知终端用户并且征得其同意，<u>如果终端用户不同意接受本规则, 请停止集成 SDK 产品。</u>

## 第八条 联系我们[](id:eight)

我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人, 如果开发者和/或终端用户对本规则或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时, 可以通过以下方式与我们联系:

- 通过 [https://kf.qq.com/](https://kf.qq.com) 与我们联系。
- 将问题发送至 Dataprivacy@tencent.com。
- 邮寄信件至: 中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 数据隐私保护部(收)邮编: 518054。

我们将尽快审核所涉问题, 并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。
