**欢迎您使用腾讯云专线接入服务！**  
**为使用腾讯云专线接入服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云专线接入服务协议》（以下简称“本协议”）以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》等相关协议、规则。在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款等。限制或免责条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**  

**除非您已充分阅读、理解并同意接受本协议及相关协议、规则等的所有条款，否则，请您不要使用本服务，您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示表示接受本协议，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受上述协议、规则等的约束。**  

**如您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照本协议随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务，或者采取封号（且不再开通）等措施；已订购的本服务的套餐包，无论是否已经使用，一律不允许退订/退款；造成严重影响或后果的，腾讯云将有权追究您的相关法律责任。如果您是中国大陆地区以外的用户，您订立或履行本规则还需要同时遵守您所属和/或所处国家或地区的法律。**


## 1.定义
#### 1.1 腾讯云专线接入服务
提供了一种快速安全连接腾讯云与用户本地数据中心的方法。用户可以通过使用物理线路接入腾讯云指定的网络端口，构建混合云网络。所有专线接入功能均已在腾讯云官网提供详细的功能介绍和使用说明文档。

#### 1.2 物理专线
是指用户接入腾讯云的所使用的物理线路。**您需保证所接入腾讯云的物理线路建设方同时具备工信部颁发的【A26国内通信设施服务业务】和【A14互联网数据传送业务】经营许可牌照或已取得相关批复文件，在批复文件规定的业务覆盖范围与可实施的地域范围内开展相关数据传输业务。若您所接入腾讯云使用的物理线路资源不合法合规，将面临国家监管部门要求停止建设或停止传输服务等风险以及相关的行政处理，您使用不合规物理线路带来的一切风险和后果，需您自行承担，腾讯云不承担任何责任。**

## 2. 服务功能
腾讯云提供的专线接入服务，具体包括物理专线接入、逻辑链路配置和路由配置等功能，详细功能请以专线接入产品在腾讯云官网提供详细的功能介绍和使用说明文档为准。

## 3. 服务费用
3.1 本协议内所及专线接入，按实际提交成功的专线接入数量计费。
3.2 专线接入计费规则及详细价格，以腾讯云官网公布的规则及价格为准。
3.3 **腾讯云专线接入服务计费规则和详细价格的调整，腾讯云专线接入服务会提前官网告示或以邮件等方式告知您，若您继续使用腾讯云专线接入服务则需按腾讯云专线接入服务公布的收费标准支付费用。**

## 4. 服务使用规范
4.1 您有权依照本协议约定使用本服务并获得腾讯云的技术支持和售后服务。
4.2 **您使用本服务，只能用于您自有数据中心机房、办公网络等内部网络的数据传输，不得以营利为目的，提供给其他第三方企业或个人经营使用。**  
4.3 **腾讯云有权对您使用的专线接入服务进行监督、审核。您需要承诺并保证所接入腾讯云的物理线路为合规资源，物理线路建设方同时具备工信部颁发的【A26国内通信设施服务业务】和【A14互联网数据传送业务】经营许可牌照或已取得相关批复文件，在批复文件规定的业务覆盖范围与可实施的地域范围内开展相关数据传输业务。若您所接入腾讯云使用的物理线路资源不合法合规，将面临国家监管部门要求停止建设或停止传输服务等风险以及相关的行政处理，您使用不合规物理线路带来的一切风险和后果，需您自行承担，腾讯云不承担任何责任。造成腾讯云遭受损失的，您还应予以赔偿。**
4.4 **您在使用腾讯云平台上的服务时须遵守相关法律法规及服务规则，并确保拥有法律法规要求的经营资质和能力，不得实施包括但不限于以下行为，也不得为任何违反法律法规的行为提供便利：**
- 反对宪法所规定的基本原则的。
- 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
- 损害国家荣誉和利益的。
- 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
- 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。
- 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。
- 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或教唆犯罪的。
- 侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权益的。
- 实施任何违背“七条底线”的行为。
- 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

4.5 **您在使用腾讯云平台上的服务时须维护互联网秩序和安全，不得侵犯任何主体的合法权益，不得实施包括但不限于以下行为，也不得为其提供便利：**
- 实施诈欺、虚伪不实或误导行为，或实施侵害他人知识产权等任何合法权益的行为，如“私服”、“外挂”等。
- 发布、传播垃圾邮件(SPAM)或包含危害国家秩序和安全、封建迷信、淫秽、色情、低俗等违法违规信息。
- 违反与腾讯云网络相联通之网络、设备或服务的操作规定；实施违法或未授权之接取、盗用、干扰或监测。
- 实施任何破坏或试图破坏网络安全的行为，包括但不限于以病毒、木马、恶意代码、钓鱼等方式，对网站、服务器进行恶意扫描、非法侵入系统、非法获取数据等。
- 实施任何改变或试图改变腾讯云服务提供的系统配置或破坏系统安全的行为；利用技术或其他手段破坏、扰乱腾讯云服务的运营或他人对腾讯云服务的使用；以任何方式干扰或企图干扰腾讯云任何产品或任何部分、功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等。
- 因从事包括但不限于“DNS 解析”、“安全服务”、“域名代理”、“反向代理”等任何业务，导致您自己频繁遭受攻击（包括但不限于 DDoS 攻击）且未及时更正行为，或未根据腾讯云要求消除影响，从而对腾讯云服务平台或他人产生影响的。
- 实施其他破坏互联网秩序和安全的行为。

## 5. 腾讯云权利义务
5.1 **腾讯云有权监督您使用专线接入所传输数据配置及内容，对于您违反法律、法规或《[专线接入审核标准](https://cloud.tencent.com/document/product/216/45875)》的规定，利用本服务违规为第三方提供数据传输服务的，腾讯云有权追究您的违约责任。**
5.2 腾讯云向您提供专线接入的运营维护服务，提供技术支持、客户服务和数据核对等服务。
5.3 腾讯云会对您存留在其通道中的数据信息（包括但不限于链路配置，路由配置等信息）进行保密，且不会利用本服务信息技术和设备便利提取各项信息或用将上述信息用于本协议约定以外的任何用途。

## 6. 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，您同意腾讯云向相关单位提供您所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

## 7. 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7 × 24小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。

## 8. 免责条款
8.1 **您应了解，使用腾讯云的专线接入服务通道涉及到电信运营商和因特网的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、计费系统故障、计算机错误或病毒、黑客攻击、被盗刷、数据丢失或其它在腾讯云合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，腾讯云不承担责任。**
8.2 **腾讯云有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，腾讯云无需为此承担任何责任。**
8.3 **如发生下述任一情况而导致服务中断及您损失的，腾讯云不承担责任：**
- 发生不可抗力情形的。
- 黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的。
- 计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的。
- 因政府管制而造成中止或终止服务的。
- 其它非因腾讯云的过错而引起的。  

## 9. 保密条款
本协议及本协议任何一方因协议的履行而获得或知悉的对方的任何资料和信息均视为保密信息，双方相互负有保密义务。任何一方未经对方书面同意，不可将上述保密信息以任何方式向第三方披露或用于本协议以外的其他事项，但法律、法规另有规定或监管部门另有要求的除外。
本保密条款将持续有效。本协议或其中任何条款的终止、中止、失效、无效均不影响本保密条款的效力。

## 10. 其他
10.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，腾讯云均不就因使用腾讯云提供的服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用腾讯云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该等损害发生的可能性）。在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
10.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
10.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。(完）
