## 1 短信格式
短信由签名和内容两部分组成。例如：“【腾讯科技】您的QQ登录验证码是1234，5分钟内有效。”，短信签名为：“【腾讯科技】”，短信内容为：“您的QQ登录验证码是1234，5分钟内有效。”。
发送短信前需要申请短信签名和内容模板。对于上面的内容，短信签名为：“【腾讯科技】”，内容模板为：“您的QQ登录验证码是{1}，{2}分钟内有效。”（其中{1}、{2}是实际下发中可能变化的参数部分）。

## 2 短信签名规范
短信签名是附加在短信内容前面的标识，用于标识公司或业务。短信签名由【】及签名内容组成，签名内容要求2~8个字（由中英文，数字组成，不能包含其他特殊字符，如“+，@，|等”），例如腾讯云的短信签名为“【腾讯云】”。
短信签名需要在移动运营商备案，需要您提供企业的营业执照正本或副本复印件（要加盖企业公章），若短信签名侵犯到第三方权益须获得第三方的真实授权，如有疑问请[咨询sms helper](/document/product/382/3773)。

## 3 短信内容规范
为落实工信部、三大运营商及腾讯云短信服务管理规范，以下类型的短信不能发送：
1、不加签名的短信信息;
2、不加退订方式的营销短信;
3、涉及政治、短信同行业内宣传、运营商内部宣传、盲发类短信;
4、股票、移民、房地产、教育、培训、面试招聘、彩票、返利、贷款、催款、投资理财、赌博、中奖、一元夺宝、一元秒杀、A货、医疗、整形、美容、会所、酒吧、足浴、暴力、恐吓、色情、皮草、助考，商标注册、加群、加QQ或者加微信、贩卖个人信息、宣传短信通道、装修（含建材,家私）、游戏推广、会展推广、网站推广、优惠券类推广、卡类推广、保险推广、酒类、用户拉新、用户召回等类型的短信。
如遇到违反规范并造成恶劣影响的，将严肃处理并进行封号！请各会员严格遵守规范要求，加强自身业务安全，健康发送短信。

## 4 普通短信与营销短信区别
普通短信：也即行业短信，通常是由用户主动触发后收到的短信内容，内容一般为验证码信息、告警通知等不带营销字眼的短信。
示例1：{1}为您的登录验证码，请于{2}分钟内填写。如非本人操作，请忽略本短信。
示例2：备案订单{1}提交的邮寄材料已通过审核，请尽快提交{2}，如已提交腾讯云将尽快审核。
营销短信：指短信内容一般为经营性公司向网站、公司注册会员下发促销、会员活动信息等明显营销类推广短信。
示例1：好消息！明星店铺可以通过{1}申请了，品牌亮起来，人气旺起来，超多免费物料等你拿！赶紧来申请！回T退订
示例2：年后补货让利疯抢第{1}波！美发专场低至{2}折！{3}限时开抢，猛戳：{4}。回T退订

## 5 营销短信规范
1、短信内容后面需要添加“回T退订”；
2、不能给非会员用户发送营销短信；
3、需严格遵守[短信内容规范](9557#3-.E7.9F.AD.E4.BF.A1.E5.86.85.E5.AE.B9.E8.A7.84.E8.8C.83)要求，不发违法违规短信；
4、营销短信发送时间：每日 8：00 - 22：00，尽量避免夜间发送，减少用户投诉。

## 6 审核规则
申请短信签名或内容模版后，正常情况下，半个工作日会反馈审核结果（审核时间：周一至周日 9：00 - 21:00）。
如果您急需使用短信功能，请[咨询sms helper](/document/product/382/3773)，我们会加速审核进度；如果审核未通过，也可[咨询sms helper](/document/product/382/3773)详细沟通。
对于审核通过的内容模版，不表示一定会下发成功（运营商侧也会有抽查审核机制），如遇到短信发送失败，可[咨询sms helper](/document/product/382/3773)详细沟通。 
