

腾讯云命令行工具是管理腾讯云资源的统一工具。通过腾讯云命令行工具，您可以快速轻松的调用腾讯云 API 来管理您的腾讯云资源。您还可以基于腾讯云的命令行工具来做自动化和脚本处理，能够以更多样的方式进行组合和重用。


## 产品功能
#### 多产品集成

命令行工具集成了腾讯云所有支持云 API 的产品，可以在命令行下完成对腾讯云产品的配置和管理。包括使用 CLI 创建云服务器，操作云服务器，通过 CLI 创建 CBS 盘、查看 CBS 盘使用情况，通过 CLI 创建 VPC 网络、往 VPC 网络中添加资源等等，所有在控制台页面能完成的操作，均能再命令行工具上执行命令实现。

- 通过`qcloudcli cvm DescribeInstances`命令查看当前账号有哪些云服务器。
- 通过`qcloudcli cbs DescribeCbsStorages`命令查看有哪些 CBS 盘。
- 通过`qcloudcli vpc DescribeNatGateway`查看 NAT 网关。
- 其他更多命令

通过腾讯云命令行工具，可以进行无图形页面操作腾讯云资源

#### 多账户支持
命令行工具支持设置多个账号，可完成账号间快速切换。

- 通过`qcloudcli addprofile`命令添加新账号
- 通过`qcloudcli showconfigure`查看账号信息
- 通过`qcloudcli configure --profile [username]`修改知道账号信息
- 通过`qcloudcli useprofile --name [username]`切换当前账号

#### 多平台支持
支持在 Windows、Mac OS、Linux/Unix 等操作系统上安装和使用，满足不同开发者的要求。Linux/Unix 环境下支持命令自动补齐。
在 Windows，MacOS，Linux/Unix 操作系统上安装 Python 环境后，即可通过 pip 命令执行安装腾讯云命令行工具。在 Linux下使用熟练后，切换到 Windows上 同样可以执行相应操作，各个平台对应功能的执行命令均相同，无差异化的指令。

#### 多种输出格式
命令行工具支持多种输出格式，可以自由选择 text、json、table 等作为输出格式。

- text 是以文本的形式输出，每个返回一行为一条记录，用空格隔开，适合获取资源列表保存成文本或自行转换成表格。
- json 是以 json 形式返回，适合二次开发编码，通过解析 json 返回获取想要的信息。
- table 是以表格形式返回，可视化较好，适合单纯使用命令行工具操作云资源。


## 操作文档

<table>
   <tr>
      <th>操作</th>
      <th>说明</th>
   </tr>
   <tr>
	 <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/440/6317">新手指引</a></td>
      <td>介绍如何安装、配置及快速使用命令行工具</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/440/6186">主要命令介绍<a></td>
      <td>介绍命令行工具支持的云 API 常用命令</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/440/10532">高级功能<a></td>
      <td>介绍命令行工具高级功能，例如命令结果过滤等</td>
   </tr>
</table>
