## 接口描述
开发者需提供一个兑换结果消息通知接口，供腾讯权益平台调用。
接口请求链接：接口链接由业务方提供，采用 HTTPS 协议
**兑换结果通知接口说明：**
- 只要用户在积分商城发生了兑换动作，腾讯权益平台都会向开发者发出通知，汇报兑换结果。
- 兑换成功时，业务在系统内标记此订单为成功状态即可。
- 兑换失败时，业务需要将该订单标记为失败，对于积分账户非托管模式，业务还需将之前扣除的积分返还给用户（因为用户没有得到权益）。
>**注意：**
>只要业务收到该请求，无论接收到的兑换结果是否成功，请返回 ret 为 0，否则积分商城将进行重复通知，直到返回 ret 为 0 （ 24 小时内最多重复 10 次）。

**超时处理：**
- 一笔兑换完成后，腾讯权益向开发者服务器发送兑换结果通知，业务正常收到了通知后，向腾讯权益作出成功应答，但腾讯权益平台可能没有收到该应答，将会向开发者进行重复通知。
- 针对积分账户非托管的开发者，收到通知后，务必先确认此订单通知是否已经被处理过。如果已经处理过，则忽略此通知，并响应 ret 为 0。 
- 若开发者不判断订单是否已经被处理过，直接进行处理，可能导致用户积分账户异常，造成损失。


## 输入参数

<table><tbody>
<tr><th >参数类型</th>
<th >参数</th>
<th >类型</th>
<th >是否必填</th>
<th >含义</th></tr>
<tr><td rowspan= '3' colspan= '1' >请求参数</td>
<td >offer_id</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >业务 ID</td></tr>
<tr><td >req</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >业务参数按照 key=value&key=value 拼接后做 AES 加密并 Hex 后的串，其中 AES 加密 key，由我方分配，双方共同持有</td></tr>
<tr><td >sig</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >数字签名</td></tr>
<tr><td rowspan= '9' colspan= '1' >业务参数</td>
<td >user_id</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >用户 ID</td></tr>
<tr><td >jifen</td>
<td >Number</td>
<td >是</td>
<td >扣除用户积分数量</td></tr>
<tr><td >bus_price</td>
<td >Number</td>
<td >否</td>
<td >扣除业务 b 账户现金（单位：分）</td></tr>
<tr><td >trans_type</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >交易类型：rp_exchange（兑换）、lottery（抽奖）等</td></tr>
<tr><td >trans_info</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >交易备注，中文 UTF-8 编码后 Urlencode</td></tr>
<tr><td >order_id</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >积分商城订单号，超时会重试，所以业务需要做去重，避免重复通知用户或者重复回退用户积分</td></tr>
<tr><td >user_ip</td>
<td >String</td>
<td >否</td>
<td >用户 IP</td></tr>
<tr><td >trans_result</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >succ（成功）、fail（失败）</td></tr>
<tr><td >ts</td>
<td >Number</td>
<td >是</td>
<td >UNIX 时间戳（中国时区），精确到秒</td></tr>
</tbody></table>

## 输出参数

| 参数        | 类型   | 含义      |
| ------------ | ---- | ------- |
| bus_order_id | JSON | 业务内部订单号 |

## 代码示例
### 接口示例
与登录接口相同，详情请参见 [ 代码示例](https://cloud.tencent.com/document/product/872/18486)。
