## 接口描述
积分非托管模式，需要开发者开发一个扣积分接口，供腾讯权益的积分商城调用。
接口请求链接：接口链接由业务方提供，采用 HTTPS 协议
**扣除积分接口说明：**
- 当用户发起兑换权益请求后，积分商城会创建一个订单，给业务发起该用户的积分扣除请求。
- 该请求包含用户 ID、商城订单号、消耗的积分数、交易类型等信息。业务收到该请求后，请自行在系统中创建订单，并记录请求中的相关信息，同时执行用户积分扣除行为。
- 扣除成功时，写入成功的参数和业务系统的订单号，并反馈到积分商城。
- 扣除失败时，写入失败的参数和失败原因。积分商城收到失败反馈后会将此兑换订单标记为失败，并告知用户失败原因。

>**注意：**
>积分托管模式不需要开发此接口。

## 输入参数

<table><tbody>
<tr><th >参数类型</th>
<th >参数</th>
<th >类型</th>
<th >是否必填</th>
<th >含义</th></tr>
<tr><td rowspan= '3' colspan= '1' >请求参数</td>
<td >offer_id</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >业务 ID</td></tr>
<tr><td >req</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >业务参数按照 key=value&key=value 拼接后做 AES 加密并 Hex 后的串，其中 AES 加密 key，由我方分配，双方共同持有</td></tr>
<tr><td >sig</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >数字签名</td></tr>
<tr><td rowspan= '7' colspan= '1' >业务参数</td>
<td >user_id</td><td >String</td>
<td >是</td>
<td >用户 ID</td></tr>
<tr><td >jifen</td>
<td >Number</td>
<td >是</td>
<td >扣除用户积分数量</td></tr>
<tr><td >trans_type</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >交易类型：虚拟兑换、实物兑换、票券兑换、抽奖等</td></tr>
<tr><td >trans_info</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >交易备注，中文 UTF-8 编码后 Urlencode</td></tr>
<tr><td >order_id</td>
<td >String</td>
<td >是</td>
<td >积分商城订单号</td></tr>
<tr><td >user_ip</td>
<td >String</td>
<td >否</td><td >用户 IP</td></tr>
<tr><td >ts</td>
<td >Number</td>
<td >是</td>
<td >UNIX 时间戳（中国时区），精确到秒</td></tr></tbody></table>

## 输出参数

| 参数        | 类型   | 含义      |
| ------------ | ---- | ------- |
| bus_order_id | JSON | 业务内部订单号 |
| user_jifen   | JSON | 用户积分余额  |

## 代码示例
### 输出示例
```
{"ret":0,"msg":"","bus_order_id" :"","user_jifen":0}
```
### 接口示例
与登录接口相同，详情请参见 [ 代码示例](https://cloud.tencent.com/document/product/872/18486)。
