## 价格总览

腾讯云转码 VTS 目前支持 [日结计费（后付费）方式](#.E6.97.A5.E7.BB.93.E8.AE.A1.E8.B4.B9.EF.BC.88.E5.90.8E.E4.BB.98.E8.B4.B9.EF.BC.89) 和 [资源包计费（预付费）方式](#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85.E8.AE.A1.E8.B4.B9.EF.BC.88.E9.A2.84.E4.BB.98.E8.B4.B9.EF.BC.89)。

> **注意：**
> 以上计费类型只在中国大陆地区生效，如涉及海外业务，请咨询客服。

## 日结计费（后付费）

日结计费即先使用后付费的计费方式，您需要在腾讯云账户预先充值，系统每天会统计前一天的实际用量并进行账单推送和费用结算，从您账户的余额中扣除实际消费产生的金额。腾讯云转码产品的计费项为转码处理时长，按照转码文件的规格和时长进行计费。

- **付费方式：**后付费。
- **计费规则：**根据转码请求的编码方式、分辨率和转码输出文件时长收费，以每天为计费周期。
- **计费周期：**按天计费，每日中午 12 时至下午 18 时，对前一日产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。
- **计费公式：**日视频转码处理费用 = 视频转码输出文件时长（分钟）x 不同编码方式分辨率视频的转码单价（元/分钟）。

### 计费价格

> **注意：**
>- H.265 转码目前默认不开放，如您需要使用，请提交工单咨询。
>- 视频拼接、视频剪辑按视频处理时长计费，单价与转码一致。

**H.264 转码价格：**

| 分辨率 | 单价（元/分钟） |
| --- | --- |
| 4K（ 3840 x 2160 ）及以下 | 0.28 |
| 2K（ 2560 x 1440 ）及以下 | 0.14 |
| 全高清 FHD ( 1920 x 1080 ）及以下 | 0.065 |
| 高清 HD ( 1280 x 720 ）及以下 | 0.033 |
| 标清 SD ( 640 x 480 ) 及以下 | 0.022 |

**H.265 转码价格：**

| 分辨率 | 单价（元/分钟） |
| --- | --- |
| 4K（ 3840 x 2160 ）及以下 | 1.4 |
| 2K（ 2560 x 1440 ）及以下 | 0.7 |
| 全高清 FHD ( 1920 x 1080 ）及以下 | 0.326 |
| 高清 HD ( 1280 x 720 ）及以下 | 0.163 |
| 标清 SD ( 640 x 480 ) 及以下 | 0.109 |

### 计费实例

例如您在 1 月 1 日使用点播转码服务，使用 H.264 编码方式转出 2560 x 1440 分辨率视频时长 1 小时，转出 1280 x 960 分辨率视频时长 100 分钟，则 1 月 2 日您需要支付的点播存储费用如下。

>**1 月 1 日点播转码费用** = 0.14（元/分钟）x 60（分钟）+ 0.065（元/分钟）x 100（分钟）= 14.9 元。

## 资源包计费（预付费）

腾讯云转码资源包，即预先购买转码资源，后使用资源。

- **付费方式：**预付费。
- **计费规则：**优先扣除资源包的剩余时长，超出资源包的部分按 [日结计费（后付费）方式](#.E6.97.A5.E7.BB.93.E8.AE.A1.E8.B4.B9.EF.BC.88.E5.90.8E.E4.BB.98.E8.B4.B9.EF.BC.89) 计费。
- **资源包类型：**转码资源包包含转码使用时长，按使用时长分类。
- **编码及分辨率：**支持 H.264 编码方式 1080P 及以下分辨率转码使用。
- **资源包有效期：**一年。

### 计费价格

> **注意：**
>- 腾讯云转码资源包体验版，只支持您在体验腾讯云点播服务时打包购买一次，当您购买过任意版本资源包后，都将不再支持购买体验版资源包。
>- 除体验版资源包外，其余资源包均支持多次购买。

| 资源包类型 | 资源包容量 | 单价（元） |
| --- | --- | --- |
| 体验版 | 100 分钟 | 4 |
| 创业版 | 24 小时 | 55 |
| 企业版 | 250 小时 | 565 |
| 旗舰版-1 | 500 小时 | 1075 |
| 旗舰版-2 | 5000 小时 | 10305 |
| 旗舰版-3 | 10000 小时 | 20045 |

### 购买及使用说明

腾讯云转码资源包售卖方式为按转码时长售卖，即购买转码资源包后会获得相应的转码时长，系统每天会统计您使用的转码时长，在资源包容量之内的扣除您已购买资源包的剩余资源，超出资源包的部分按 [日结计费（后付费）方式](#.E6.97.A5.E7.BB.93.E8.AE.A1.E8.B4.B9.EF.BC.88.E5.90.8E.E4.BB.98.E8.B4.B9.EF.BC.89) 计费。转码资源包支持叠加购买，存在多个转码资源包时，按照购买时间的先后顺序进行消费，优先扣除先购买的资源包。

### 资源包有效期

- 腾讯云转码资源包在您支付购买后立即生效。资源包有效期为一年。
- 在资源包生效期内，每日消耗的转码时长，优先扣除您已购买资源包的剩余资源，超出资源包的部分按 [日结计费（后付费）方式](#.E6.97.A5.E7.BB.93.E8.AE.A1.E8.B4.B9.EF.BC.88.E5.90.8E.E4.BB.98.E8.B4.B9.EF.BC.89) 计费。
- 资源包到期后，未使用完的资源将会被清零，但不会影响您正常使用转码服务，系统将会自动使用 [日结计费（后付费）方式](#.E6.97.A5.E7.BB.93.E8.AE.A1.E8.B4.B9.EF.BC.88.E5.90.8E.E4.BB.98.E8.B4.B9.EF.BC.89) 为您进行计费，您需要保证腾讯云账户上有足够的余额。

### 退款

腾讯云转码资源包内的资源若未被使用，支持五天内无理由退款，您可以提交工单告知客服进行处理。

## 欠费及停服回收说明

为保证您能够正常使用我们的服务，我们将会对账户欠费的客户进行停服操作。长期欠费的客户，我们将会对已经分配的资源进行回收。

- **停服策略：**每日中午 12 时至下午 18 时，对前一日产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。若账户余额不足导致扣费失败，则当天会收到欠费通知短信，次日早上 8 时至 12 时若账户还未冲正则正式停服，若此前冲正账号，则不会停服。
- **停服内容：**停服后将无法使用转码提供的各项服务，控制台也将禁止使用，但不会删除和修改转码文件和各项配置信息。
- **开服策略：**账户冲正后则会自动开服。
