## 网站负责人

### 同个主体不同网站的网站负责人可以不一样吗？

新增的网站，网站负责人可以和第一次备案的网站负责人不一样。

### 网站负责人可以不填写法人吗？

需要根据您备案所在省份规则进行填写，建议您参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

## 域名

### 最多能备案几个网站或域名？
一次备案最多能添加 10 个网站，一个网站最多可以添加10 个域名。
### 域名什么情况下需要进行备案呢？
域名需要开办网站并指向国内服务器时需要备案，或者做邮箱，通过“mail.域名”访问企业邮箱时需要备案。

### 域名证书怎么获取？

如果是腾讯云注册的域名，可参考 [域名证书下载](https://cloud.tencent.com/document/product/242/3647)，若不是腾讯云注册的域名则需要咨询您域名注册商进行获取。

### 企业注册的域名可以用于个人备案吗？（个人注册的域名可以用于企业备案吗？）

可以，但需要保证域名所有者与备案主体一致。如是个人备案，域名所有者需为个人姓名。如是企业备案，所有者最好为您备案公司名称。

### 之前备案的域名没有了，现在还能新增域名吗，怎么新增？

需要先注销现在的备案主体信息，然后重新备案。

### 域名保护怎么关闭？

如果是腾讯云注册的域名，可参考 [域名保护](https://cloud.tencent.com/document/product/242/3646)，若不是腾讯云注册的域名则需要咨询您域名注册商进行处理。

## 网站名称、网站服务内容
### 网站名称该怎么选取？
网站名称所有管局总体要求均为必须和主体性质相符 ， 各省及各省不同的审核员对此项理解均可能存在一定范围内的浮动 ，以下几点建议供您参考：
1. 主办单位性质为非国家级单位的网站，不能以“中国”“国家”等关键字命名，如果含有必须提供相关职能部门的审批文件。

2. 个人不能为企业备案，个人主体申请，网站名称不能涉及到“某某公司”、“某某俱乐部”、“某某团体”、“某某社区”等明显非个人性质的网站名称。

3. 网站名称应与前置审批或专项审批的取得情况对应一致。无新闻、出版、药监、文化、广电等前置审批或专项审批的网站，不能以相关领域关键词命名。

4. 网站名称或服务内容涉及到金融类也尽可能在网站名称上规避关键词，确实涉及，建议先到本省金融办办理专项审批，提交时同时上传审批文件电子版，否则有被退回的风险。

5. 电子商务类网站，建议尽可能不以购物类网站名称命名。如确实为此类内容或必须这样命名，建议先向本省经营性网站申请处核实是否需要办理，如果需要，提交时特别说明已咨询 ICP 号申请通过后，就会去办理。如果不需要，可注明已向哪里咨询不涉及无须办理经营性备案。

6. 淘宝类网站，一般为淘宝客类型的，即返利性质的。实际上只是通过这个网站去购物，购物结束后获取返利。这种网站一般管局都不需要专门进行经营性网站申请，但是如网站名称涉及电商类敏感关键字确实会增加退回风险。

7. 以与企业经验范围完全不相关的产品来命名，一般都比较难通过。如相关新增时可通过备注说明的方式，增加通过的可能性。

8. 网站名称中含有地名的规则是：备案主体包含的地名要大于或者等于网站名称中包含的地域，个人网站名称不能包含地名。

9. 个人网站备案，网站名称如含有人名，不能为个人姓名之外的人名。比如：张三申请备案，网站叫李四个人网站，不能通过；一般笔名、网名等明显是人名又和证件上对应不上的，都会有退回风险，命名时建议您尽可能规避。

10. 个人备案空间和博客，不是所有省份都不允许，但是建议尽可能规避这两个关键词，以网站内容中主要方面相关的内容做个命名即可；因为这样的名称很容易被黑名单限制且内容过于宽泛不具体。

11. 企业网站名称，没有任何文件要求只能为“公司名称”或“公司简称”，只是这样新增网站通过的概率会比较高，但不能这样机械地来审核。

### 备案期间网站能正常访问吗？
- 首次备案、新增网站：网站在未取得备案号之前不允许被访问，即未成功办理备案的网站均不能上线访问。
- 变更备案：已获得备案号的网站在办理变更备案期间访问不受影响，可正常访问。
- 接入备案：办理接入备案的网站，在通过腾讯云初审以后即可正常访问。

### 备案时网站还没建设好可以吗？

首次备案的，网站需要关站，网站没有建设好是没有关系的，不影响备案。

### 网站服务内容该怎么选择？

个人备案一般选择其他，企业备案可以根据您网站搭建内容进行选择，一般选择单位门户网站，如网站涉及新闻、出版、教育、医疗保健、电子公告服务、文化、广播电影电视节目、药品和医疗器械等内容，需要得到当地相关部门的前置审批文件。

### 网站内容设置有什么要求？
要求网站内容或网站名称与主体性质相符，备案号悬挂正确并链接工信部首页`www.miitbeian.gov.cn`。

## 前置审批
### 总是提示我要前置审批，没有怎么办？

若您的网站内容涉及新闻、出版、药品和医疗器械、文化、广播电视节目等，则需要到当地省级的审批单位办理对应的前置审批文件。如您的网站未涉及，您在网站信息填写页面将网站服务内容勾选为其他，前置审批项勾选以上都不涉及就无需上传了。

## 接入备案

### 接入备案和新增网站能否同时进行操作？

不可以的，一次只能进行一种备案类型的操作。

### 接入备案时发现网站有多个域名，怎么删除？

如不想使用这个域名了，可以在接入备案完成之后进行变更备案操作删除相关域名即可，也可以在原接入商先进行变更备案删除相关域名之后，再进行接入备案。

## 核验单

### 核验单域名后面注册商写什么？

只有北京地区有特殊要求，需要您在域名后备注域名注册商，注册商就是您域名注册的公司名称，您可以通过 whois 网站查询。