### DDoS 高防包支持云外的 IP 接入防护吗？
不支持。DDoS 高防包仅对腾讯云内的公网 IP 提供 DDoS 防护支持。如需云外的防护，请您购买 DDoS 高防 IP，支持网站域名和业务端口的接入防护。

### DDoS 高防包支持防护 VPN 网关吗？
支持。

### DDoS 高防包支持防护 AnycastEIP 吗？
AnycastEIP 不支持接入 DDoS 高防包，如需 DDoS 防护，请先购买 [DDoS 高防 IP（境外企业版）](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/56251) 后在高防 IP 中进行绑定。



### 如果绑定的资源已过期，DDoS 高防包实例还未过期，会怎么样？ 
DDoS 高防包实例是按月购买的，且以 IP 为媒介提供防护能力。如果绑定的防护对象资源过期，不及时更换 DDoS 高防包实例所绑定的 IP，那么该 DDoS 高防包实例在有效期内会持续为已绑定的 IP 提供防护，但该 IP 对应的资源不一定是您的。建议您及时为云服务续费，或更换新的防护对象 IP。


### DDoS 基础防护的防护带宽是不超过2Gbps，又购买了 DDoS 高防包的套餐，最终的防护峰值是否会叠加？
不会，用户享有的最终防护峰值，以 DDoS 高防包购买套餐里的防护能力为准，不会叠加 DDoS 基础防护的默认防护带宽。
假设某云服务器的 IP 原本享有不超过2Gbps的免费防护带宽。因经常遭受攻击，用户又为该 IP 购买了 DDoS 高防包套餐，则最大防护能力为当前本地高防包资源的最大防护能力。

### DDoS 高防包和 DDoS 高防 IP 的区别是什么？
- 防护对象：
 -  DDoS 高防包只针对腾讯云内的服务提升 DDoS 防护能力。
 -  DDoS 高防 IP 面向云内外用户，支持网站域名和业务端口接入防护。
- 接入：
  - DDoS 高防包的接入配置更加便捷，无需变更公网 IP 地址。
  - DDoS 高防 IP 需修改 DNS 解析或修改业务 IP 后才能接入防护。

### DDoS 高防包与三网高防的区别是什么？
|     差异点     | DDoS 高防包             | 三网高防                  |
| -------- | -------------------- | ------------------- |
| 接入成本 | 无需更换服务器 IP，直接为云产品提升防御能力，即时生效，接入成本低。 | 需要将服务器 IP 更换为三网 IP，填写域名与端口信息，配置相当复杂。 |
| 访问质量 | 采用 BGP 带宽，减少跨网访问延迟，访问速度提升30%以上。         | 无 BGP 带宽，网络延迟大，质量不佳。                              |
| 定价策略 | 按“防护IP数+防护次数”售卖，并提供全力防护，无额外弹性费用。       | 计费复杂，需要付流量费。|   

### 托管 IP 指的是？
托管 IP 指的是定制的网络路由方案，非 DDoS 高防包提供的能力，但 DDoS 高防包支持这种产品的防护。

如有托管 IP 的需求，可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请使用。

### DDoS 高防包若超过防护的阈值有什么影响?
DDoS 高防包中没有阈值的概念。

### 轻量版高防包是否提供3次自助解封能力？
提供，轻量版高防包每月提供3次自助解封能力。

### 轻量版高防包自主解封功能，是否支持解封非  Lighthouse 资源?
不支持，仅支持解封 Lighthouse 资源。

### 使用轻量服务器，需要购买那个版本的 DDoS 高防包？
两个版本 DDoS 高防包均可购买进行防护轻量服务器，区别在于防护能力和折扣力度，详情请参见[ 购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1021/43893)。
