# 什么是安全组

安全组可以理解为是一种虚拟防火墙，具备状态检测和数据包过滤功能，用于一台或者多台云服务器网络访问控制，安全组是重要的网络安全隔离手段。**每台云主机至少需要匹配一个安全组**。

您可以通过配置安全组规则，允许或禁止安全组内的腾讯云服务器对公网或私网的访问。

- 安全组是一个逻辑上的分组，您可以将同一地域内具有相同网络安全隔离需求的基础网络云服务器或弹性网卡实例加到同一个安全组内。
- 您可以通过安全组策略对实例的出入流量进行安全过滤，实例可以是基础网络云服务器或弹性网卡实例 。
- 您可以随时修改安全组的规则。新规则立即生效。

==这里增加对云学院新的CVM安全配置的课程链接==



## 安全组模版

腾讯云服务器提供两种安全组模版，**放通22，80，443，3389端口和ICMP协议**以及**放通全部端口**模版。您可以在安全组配置和操作时选取使用。如果提供的安全组模版不满足您的实际使用，您也可以选择自定义安全组规则。



## 安全组规则

安全组规则可控制允许到达与安全组相关联的实例的入站流量，以及允许离开实例的出站流量（从上到下依次筛选规则）。

- 一个云服务器实例可以绑定多个安全组，安全组的优先级为：**数字越小，优先级越高**。
- 安全组之间的规则优先级为：在安全组列表中的**位置越上，优先级越高**。
- 默认情况下，新建安全组将拒绝所有流量，需要立即设置安全组规则使其能访问或被访问。

- 当绑定云服务器实例到安全组时，如果该安全组内无任何规则，将默认拒绝所有流量。

 

## 安全组的配置及操作

您可以在初次配置云服务器实例时配置实例所关联的安全组，可以参考配置安全组（补链接补链接XXXXXXXX）

您也可以通过控制台左侧的安全组页面来修改安全组规则，修改、克隆安全组，或者管理对应的实例，更多安全组操作的方法请参考安全组操作及安全组规则的导入/导出（补链接补链接XXXXXXXX）。



## 安全组限制

- 安全组区分地域和项目，一台云服务器只能与**相同地域、相同项目中**的安全组进行绑定。

- ==安全组适用于任何处在 [网络环境](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/5227) 下的 CVM 实例。？？？？这句话什么意思==
- 每个用户在每个地域的每个项目下**最多可设置 50 个安全组**。
- 一个安全组入站方向或出站方向的访问策略，**各最多可设定 100 条**。
- 一个云服务器可以加入多个安全组，一个安全组也可同时关联多个与服务器，**数量无限制**。

- **基础网络** 内云服务器绑定的安全组 **无法过滤** 来自（或去往）腾讯云上的 CDB 、弹性缓存（ Redis 和 Memcached ）的数据包。如果您需要过滤这类实例的流量，您可以使用 iptables 实现。

如果您有大量实例需要互访，可以将他们分配到多个安全组内，并通过安全组 ID 的规则配置进行互相授权，允许互访。



## 安全组与网络ACL的区别

| 安全组                                                       | 网络ACL                                  |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------- |
| 在实例级别的操作（第一防御层）                               | 在子网级别的操作（第二防御层）           |
| 支持允许规则和拒绝规则                                       | 支持允许规则和拒绝规则                   |
| 有状态：返回数据流会被自动允许，不受任何规则的影响           | 无状态：返回数据流必须被规则明确允许     |
| 只有在启动实例的同时指定安全组、或稍后将安全组与实例关联的情况下，操作才会被应用到实例。 | 自动应用到关联子网内的所有云服务器实例。 |



## 安全组云 API

安全组的开发者工具，您可通过云 API 来完成安全组操作、安全组与 CVM 实例的配置管理等，详见 [安全组相关接口](https://cloud.tencent.com/document/api/215/15806)。



## 安全组常见问题

用户在配置安全组和端口时的常见问题，可**参考端口与安全组常见问题（补一个链接）**。