本文主要介绍云数据仓库 PostgreSQL 建表过程中的一些优化技巧。

## 优化点
1. 建表时要明确指定分布键，不要使用默认的策略。
2. 建表时如果没有指定存储类型，默认使用行式存储，但云数据仓库 PostgreSQL 等分析场景往往需要列式存储。
3. 对于数据量较大的事实表可以按某个字段分区（通常是时间），以加快分析速度。
4. 在您不确认创建索引可以提升性能时，建表时先不要创建索引。

## 分布键
由于云数据仓库 PostgreSQL 是 MPP 架构，因此数据必然会以一定的策略分布到各个节点，而这个策略是需要用户指定的，如果用户没有指定，系统则会采用默认的策略。

在所有建表语句中都明确的指定一个分布策略，是一个良好的习惯，因为系统默认采用的策略未必是最佳的。

目前云数据仓库 PostgreSQL 支持3种分布策略：
- 按某个或者某几个字段进行 Hash 分布
- 随机分布
- 复制分布

### Hash 分布
Hash 分布是最常见的一种分布方式，采用这种分布方式，主要就是选择一个合适的 Hash 分布键，一般有以下特点：
- 分布键的选择不能导致数据倾斜，需尽量保证均匀分布（如果找不到这样的列，可以使用多个列）。
- 分布键一般出现在 where 中的过滤条件或者 join 中的连接条件中。语法如下：
```
CREATE TABLE hash_table(
	a int,
	b varchar(32),
	fdate date
) 
DISTRIBUTED BY (a);
```
确认数据是否分布均匀，可使用如下语法：
```
postgres=> select gp_segment_id,count(1) from hash_table group by 1;
 gp_segment_id | count
---------------+-------
             0 |     1
             1 |     3
(2 rows)
```

### 随机分布
随机分布，即数据是随机分布在各个节点的，这可以保证数据是均匀分布的。由于这种分布导致每个查询都需要在所有节点检索数据，因此性能不高，使用较少。具体语法如下：
```
CREATE TABLE random_table(
	a int,
	b varchar(32),
	fdate date
) 
DISTRIBUTED RANDOMLY;
```

### 复制分布
在复制分布这种策略下，云数据仓库 PostgreSQL 会把表在每个节点都复制一份，这样会带来数据的冗余，因此一般这种表是数据量较少的维度表。例如，几万条内采用复制表，在 join 时会带来性能的提升，具体语法如下：
```
CREATE TABLE replica_table(
	a int,
	b varchar(32),
	fdate date
) 
DISTRIBUTED REPLICATED;
```

### 默认策略
上文提到，如果用户不指定任何分布策略，系统将会采用默认策略。默认策略的规则比较复杂，可以简单理解为**一般情况是第一列，如果有主键会优先选择主键**。由于默认策略的复杂性，这里再次建议用户在建表时显式的指定分布键。

## 存储类型
云数据仓库 PostgreSQL 有2种存储格式，Heap 表和 AO 表（AORO 表、AOCO 表）：
- Heap 表：这种存储格式是从 PostgreSQL 继承而来的，目前是 GP 默认的表存储格式，只支持行存储。
- AO 表：AO 表全称为 Append-Optimized。AO 支持行存储（AORO）和列存储（AOCO）。

用户应该使用哪种存储类型，并没有绝对的界线，按照一般经验，通常有以下几种：
- 如果该表是一张小表，例如云数据仓库 PostgreSQL 中的维度表，数据量在万级或者十万级，推荐使用 Heap 表。
- 如果该表的使用场景是 OLTP 的，例如有较多的 update 和 delete，查询多是带索引的点查询等，推荐使用 Heap 表。
- 列存储（AOCO）表通常用于云数据仓库 PostgreSQL 中的核心事实表，这种表字段多、数据量大，主要是用于 OLAP 场景，即查询时仅对表中部分字段进行读取和聚合。

创建列式存储表，主要是 WITH 语句中指定了列式存储类型。语法如下：
```
CREATE TABLE aoco_table(
	a int,
	b varchar(32),
	fdate date
) WITH (appendoptimized=true, orientation=column) 
DISTRIBUTED BY (a);
```

## 分区
分区表就是将一个大表在物理上分割成若干小表，并且整个过程对用户是透明的，即用户的所有操作仍然是作用在大表上，无需关心数据实际上落在哪张小表中。云数据仓库 PostgreSQL 中分区表的原理和 PostgreSQL 相同，都是通过表继承和约束实现的。

可参考以下几点，确认是否使用分区技术：
- 表数据量是否足够大：通常对于大的事实表，例如数据量有几千万或者过亿，可以考虑使用分区表。但数据量大小并没有一个绝对的标准，一般是根据经验以及对目前性能是否满意来决定的。
- 表是否有合适的分区字段：如果数据量足够大，此时需要看下是否有合适的字段能够用来分区。通常如果数据有时间维度，例如按天、按月等，是比较理想的分区字段。
- 表内数据是否具有生命周期：通常云数据仓库 PostgreSQL 中的数据不可能一直存放，一般都会有一定的生命周期，例如最近一年等。这里就涉及到对旧数据的管理，如果有分区表，就很容易删除旧的数据，或者将旧的数据归档到对象存储等更为廉价的存储介质上。
- 查询语句中是否含有分区字段：如果对一个表做了分区，但是所有的查询都不带分区字段，这不仅无法提高性能反而会使性能下降，因为所有的查询都会扫描所有的分区表。

云数据仓库 PostgreSQL 支持三种分区类型：
- 范围分区（Range Partition）
- 列表分区（List Partition）
- 组合分区（A combination of both types）

使用频率最高的是范围分区，例如按时间维度对表进行分区，语法如下：
```
CREATE TABLE test_range_partition
(
    uid int, 
    fdate character varying(32)
) 
DISTRIBUTED BY (uid)
PARTITION BY RANGE(fdate) 
(
        PARTITION p1 START ('2018-11-01') INCLUSIVE END ('2018-11-02') EXCLUSIVE, 
        PARTITION p2 START ('2018-11-02') INCLUSIVE END ('2018-11-03') EXCLUSIVE, 
        DEFAULT PARTITION pdefault
);
```

## 索引
云数据仓库 PostgreSQL 支持 btree、bitmap、gist、spgist 和 gin 索引格式，默认是 btree。

对于 OLAP 场景，创建索引可能导致性能提升或恶化两种结果，因此需谨慎创建。一般情况下对于数据量较大的表格，若有点查询的需求，我们可以增加对应的索引。类似下面查询：
```
select * from {table_name} where col1 = "" and col2 = "";
```
其它情况，都建议不加索引。如果有性能问题，再逐个加索引测试，通常不建议对表加太多索引。
