云直播控制台内提供了云导播台服务，本文主要指导您快速了解云导播台功能及主要应用场景。


##  云导播台功能
<table>
<tr><th style="width:17%">类别</th><th style="width:17%">功能</th><th >说明</th> </tr>
<tr>
<td rowspan="5">输入源，最多支持24输入</td>
<td >RTMP 推流</td>
<td >RTMP 推流，指媒体文件以 RTMP 协议推送到云导播台系统。</td>
</tr><tr>
<td >点播 URL</td>
<td ><ul style="margin:0">
<li>既支持腾讯云 COS 储存的媒体文件，也支持存储在其他厂家的媒体文件。格式支持 MP4、HLS 和 FLV。</li>
<li>支持多个 URL 组成播放列表循环播放。</li>
</ul></td>
</tr><tr>
<td>直播 URL</td> 
<td>直播转拉流，支持将正在直播的流 URL 配置到云导播台中，支持 RTMP、HLS 和 HTTP-FLV 三种协议。</td> 
</tr><tr>
<td>图片 URL</td> 
<td>支持 JPEG、JPG、PNG 、BMP 四种格式图片 URL 配置到云导播台中，图片大小1920*1080像素以内。</td> 
</tr><tr>
<td>备注名</td> 
<td>支持添加视频输入源的备注名称。</td> 
</tr><tr>
<td rowspan="3">输出</td>
<td >输出为直播流</td>
<td >输出流协议支持 RTMP、HLS 和 HTTP-FLV。</td>
</tr><tr>
<td >直播转推</td>
<td >支持将输出流以 RTMP 协议推送至其他厂家。</td>
</tr><tr>
<td>录制</td> 
<td>支持直播录制的全部能力（MP4、HLS 和 FLV 格式录制，自定义录制时长等）。</td> 
</tr><tr>
<td rowspan="4">音视频处理</td>
<td >视频布局</td>
<td >可自定义视频布局，画面单元可填充任意输入源画面。</td>
</tr><tr>
<td>功能组件</td> 
<td>支持添加水印名称，精确调整水印位置。支持叠加水印、文本。</td> 
</tr><tr>
<td >垫片</td>
<td >支持在输入出问题时，自动切换至垫片。</td>
</tr><tr>
<td>音频处理</td> 
<td>支持调整输出流中，每个输入流的音量。支持音视频分离，例如，若当前播放的为1号视频源，可以选择播放2号视频源的音频。</td> 
</tr><tr>
<td rowspan="2">导播处理</td>
<td >预监、主监</td>
<td >支持预监画面布局、预监切换至主监。</td>
</tr><tr>
<td >延时播放</td>
<td >支持300s以内的延时播放，即输出流比主监最多延时300s。</td>
</tr></table>


## 应用场景
云导播台主要有以下几个应用场景：
#### 多视角直播
在电商直播、在线教育、游戏直播、大型会议、演出、节目等场景中，通过云导播台实现多视角切换播出。

#### 赛事活动的实时比分
云导播台在线制作，控制图、文元素在固定的时间点出现，无需广电设备，就能实现广电级直播的效果。

#### 跨地域同屏直播
相比于实体导播台，云导播台无需走线传输视频信号，可以低成本实现远距离的视频画面组合。在跨地域的直播活动中，集合多地画面整合编排输出，云导播台可以实现更佳的观看体验。

#### 宣传片、广告片、演示的无缝切换
在直播开始前，循环播放宣传片可以很好的帮助暖场，通过云导播台的无缝切换，可以很好地控制直播的播出节奏。同样的，在直播的过程中，云导播台可以适时地切入宣传片、广告片，或者进行演示的切换。




