阅读此文章之前，您需要先了解腾讯云云服务器 [公网网络计费模式概述](/document/product/213/10578)。
本文档主要介绍共享网络下的计费模式。若需了解独享网络下的计费模式，请参阅 [独享型公网网络计费](/document/product/213/10579)。

共享型网络是指计费时，按同一个账户下多台云服务器的总流量曲线为依据，按总带宽计费。

这种计费方式实现了各云服务器的公网带宽错峰，最终节省公网网络成本。例如 A 机器在 12:00 达到 100 Mbps 的峰值，B 机器在 13:00 也达到 100 Mbps 的峰值，最终总带宽峰值也是 100 Mbps，以 100 Mbps 作为计费依据。

腾讯云提供一种共享网络服务模式：带宽包计费。
>**注意：**
>用户可通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请开启共享网络模式。


## 带宽包计费
带宽包是一种按月计费的共享网络计费方式，开通带宽包服务后系统将根据用户账户内云服务器的共享带宽 **月峰值** 计费。

### 收费标准
用户通过提交工单开通共享网络模式后，账户下的云服务器、负载均衡会自动转变为按共享带宽计费，用户无需做配置更改。

| 地域 | 带宽包带宽单价 |
|---------|---------|
| 北京<br />上海<br />广州<br />中国香港<br />新加坡<br />硅谷<br />弗吉尼亚<br />泰国<br />印度<br />俄罗斯<br />日本<br />多伦多 | 108 元/Mbps |

在结算时（自然月结束或用户主动退还带宽包），系统自动进行【带宽日均峰值】的计算，计算方法如下：
1. 计算每日带宽峰值
用户可在腾讯云控制台【云监控】选项卡的【流量监控】页面查看到每日统计的公网带宽峰值。腾讯云默认每 5 分钟统计一个值，每日可得到 288 个值。系统将从这 288 个值中，去掉最大的前 4 个值，取第 5 大的值作为每日带宽峰值。
2. 计算日均带宽峰值
日均带宽峰值的计算方法为：取带宽包使用周期内每日带宽峰值最高的 5 天，求其平均值。
3. 计算带宽包费用
	- 使用满一个月结算时，当账户日均带宽峰值 * 单价。
	- 带宽包账户使用不满 1 个月时，首先根据步骤 2 计算得来的日均带宽峰值计算步骤 3 的带宽包费用，实收费用 = 带宽包费用 * 实际使用天数 / 当月天数。

### 购买流程
欲开通此计费模式，需先提交 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=7&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E4%BA%91%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%20CVM)。

### 计费说明
- 当账户开通了分项目结算功能后，账户将整体根据上述规则计算带宽包的总费用，然后根据各个项目独立计算日均带宽峰值（根据步骤 2 计算得来），按比例计算各个项目所需支付费用。
- 普通账户购买带宽包时，原包年包月按带宽计费支付的带宽费用会根据主机剩余使用天数退还至账号的赠送账户。

### 比价示例
假设用户在 3 月 1 日开通了带宽包，则当日生效。若 3 月份实际日均带宽峰值为 120 Mbps，则用户需要支付费用：120 * 108 = 12960 元。
