本文将为您介绍监管预警服务提供的预付费的两种购买模式，详细说明如下：

## 购买模式
**- 基础版购买模式**
用户按需求选择服务次数，一次性支付该时间段的业务费用。
**- 标准版购买模式**
用户按需求选择服务的时长，一次性支付该时间段的业务费用。


## 计费概述
### 网站监管预警计费
<table>
<thead>
<tr>
<th><center><strong>购买版本</th>
<th><center><strong>说明</th>
<th><center><strong>价格</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left"><center>基础版（单次查询版）</td>
<td align="left"><li>按次扫描网站下网页的违规内容，按次扣费。<br> <li>违规内容类型主要包括：钓鱼诈骗、恶意程序、赌博、色情、非法内容、违规广告、侵权、垃圾信息、信息欺诈等。<br> <li>单网站最多查询该网站下10万网页的违规情况。</td>
<td align="left"><center>100元/次</td>
</tr>
<tr>
<td align="left"><center>标准版（实时监测预警）</td>
<td align="left"><li>7 x 24小时全方位监测并预警网站违规内容，您可以第一时间感知网站违规情况，减少网站被拦截带来的损失，降低监管风险。<br><li>违规内容类型主要包括：钓鱼诈骗、恶意程序、赌博、色情、非法内容、违规广告、侵权、垃圾信息、信息欺诈等。<br><li>预警方式包括：短信、微信。<br> <li>单网站最多监测10万网页。<br> <li>一个服务包可以绑定一个站点，购买成功后，请将站点绑定到该服务包上。</td>
<td align="left"><center>5400元/年</td>
</tr>
</tbody></table>

**计费示例**
- 某企业需要购买1个网站监管预警的基础版（单次查询版）服务包。
如购买次数为2次，则最终价格 = 2次 x 100元/次 = 200元
- 某企业需要购买1个网站监管预警的标准版年服务包。
如购买年为2年，则最终价格 = 2年 x 5400元/年 = 10,800元

### App 隐私检测计费

<table>
<thead>
<tr>
<th align="left"><center><strong>购买版本</th>
<th align="left"><center><strong>说明</th>
<th align="left"><center><strong>价格</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left"><center>标准版（隐私合规扫描）</td>
<td align="left"><li>扫描 App 是否符合监管部门隐私政策的要求，提出调整意见并输出分析报告。<br><li> 针对单个 App 按年提供隐私合规扫描服务。 <br><li>基于源代码审计、动态沙箱行为审计等技术对 App 的隐私风险和 SDK 安全风险进行预警。隐私风险判断规则依据监管部门相关规定。<br><li> 一个服务包可以绑定一个 App，购买成功后，请将 App 绑定到该服务包上。</td>
<td align="left"><center>68,888元/年</td>
</tr>
</tbody></table>

**计费示例**
- 某企业需要同时购买2个 App 的隐私检测标准版年服务包。
如购买年为2年，则最终价格 = 2个 x 2年 x 68,888元/年 = 275,552元

## 购买方式
1. 进入 [监管预警服务购买页](https://buy.cloud.tencent.com/bma)，根据需求选择套餐，或者自由设置购买内容，系统会为您自动计算所需费用。
2. 选择完毕后，单击【立即下单】，完成支付流程即购买成功。
>?如需更多帮助，可 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) 进行沟通。

## 欠费说明
监管预警服务当前为全预付费服务，暂无欠费场景。

## 退费说明
由于服务投入较高、周期相对较长，服务确认开始，则不予退款，请您知晓。腾讯云品牌保护服务从确认开始起，本产品将会服务至相关部门确认受理您发起的服务时限申请为止。如有不可抗力、客户材料虚假、不符合相关法律法规等情况则腾讯云及其供应商有权利终止服务。
