<span id="PrepareSFC"></span>
## 云函数准备
云函数每次运行时，都会调用 [准备 msyqldump](https://cloud.tencent.com/document/product/583/18251) 中的 mysqldump 工具，用于连接远程数据库并在本地生成 dump 文件。由于云函数的本地环境中不提供持久存储，因此生成的 dump 文件需要上传到对象存储中做持久化，并在所需要的时候可以下载使用。

>? 以下代码示例以 Python 2.7 为例。
>
1. 在项目根目录下，创建 index.py 文件。
2. 将以下内容输入至新创建的 index.py 文件中，保存文件。
```
#coding=utf-8
import os
from qcloud_cos import CosConfig
from qcloud_cos import CosS3Client
import sys
import logging
import time
logging.basicConfig(level=logging.INFO, stream=sys.stdout)
DB_HOST = os.getenv('dbhost') #'sh-cdb-irye027y.sql.tencentcdb.com'
DB_PORT = os.getenv('dbport') #'63374'
DB_USER = os.getenv('dbuser') #'root'
DB_USER_PASSWORD = os.getenv('dbpwd') #'abc123!@#'
DB_NAME = os.getenv('dbname') #'cAuth'
BACKUP_PATH = '/tmp'
SECRET_ID = os.getenv('secretid') #'AKIDQm6iUh2NJ6jL41tVUis9KpY5Rgv49zyC'
SECRET_KEY = os.getenv('secretkey') #'xxxlbNyQo4EMJ5jPGA7sUvHWaSAlxxxxx'
REGION = os.getenv('cosregion') #'ap-shanghai'
BACKUP_BUCKET = os.getenv('cosbucket') #"dbbackup-1253970226"
config = CosConfig(Secret_id=SECRET_ID, Secret_key=SECRET_KEY, Region=REGION, Token="")
client = CosS3Client(config)
def backup2cos(file, bucket, key):
    response = client.put_object_from_local_file(
        Bucket=bucket,
        LocalFilePath=file,
        Key=key,
    )
    print(response)
    return response
def main_handler(event, context):
    timestr = time.strftime('%Y%m%d-%H%M%S', time.localtime(time.time()))
    db = DB_NAME
    filename = db+"-"+timestr+".sql"
    filepath = BACKUP_PATH+os.sep+filename
    print "Start Backup"
    dumpcmd = "./mysqldump -h " + DB_HOST + " -P " + DB_PORT + " -u" + DB_USER + " -p'" + DB_USER_PASSWORD + "' " + db + " > " + filepath
    print dumpcmd
    print os.popen(dumpcmd).read()
    print "Backup script completed"
    print "Your backups has been created in '" + filepath + "' file"
    print os.popen('ls -l /tmp').read()
    print "finish backup"
    print "start send to cos"
    backup2cos(filepath,BACKUP_BUCKET,"/"+filename)
    print "finish send to cos"
if __name__ == "__main__":
    main_handler("","")
```
2. 执行以下命令，将 COS 的 Python SDK 以及相关依赖安装到项目目录中。
>? 由于 index.py 的代码中使用了 COS v5 版本 SDK 进行备份后的文件上传操作，为了便于脚本调用，需要安装依赖。
>
```
pip install cos-python-sdk-v5 -t .
``` 

<span id="PackagingAndCreateSFC"></span>
## 云函数打包及创建
完成 [云函数准备](#PrepareSFC) 的操作后，项目目录中存在 mysqldump 工具及依赖的 so 库、COS SDK 及依赖包，以及入口函数文件 index.py。请将项目文件打包为 zip 格式以便上传至云函数，完成函数创建。
>! 由于项目目录下的 mysqldump 工具作为二进制程序，若需要在云函数的环境中运行，则要求具有可执行权限，即需要在 Linux 或 macOS 环境下为此文件赋予可执行权限后再打包。建议您在 Linux 或 macOS 环境下打包。
>
1. 将项目目录放置到 Linux 或 macOS 环境下。
2. 在项目目录下执行以下命令，为 mysqldump 工具附加上可执行权限。
```
chmod +x mysqldump
```
3. 执行以下命令，将所有文件打包到 mysqldump.zip 内，生成可以用于创建函数的 zip 包。
```
zip mysqldump.zip *
```

## 创建及配置函数
通过 [云函数打包及创建](#PackagingAndCreateSFC) 步骤创建的 zip 包，由于体积稍大，需要通过对象存储 COS 的方式上传。
1. 在特定地域创建两个存储桶，一个用于上传及更新函数代码使用，一个用于存储备份的 mysql dump 文件。例如，创建两个名称为 codefile 和 dbbackup 的存储桶。
2. 将 [云函数打包及创建](##PackagingAndCreateSFC) 步骤中创建的 zip 包，上传到 codefile 根目录中，作为函数创建时的代码来源。
3. 根据以下参数内容，在特定地域下创建函数。
 - 函数名称：填写 mysqldump。
 - 运行环境：选择为 Python2.7。
 - 超时时间：可配置为 60 秒。
 - 执行方法：填写 index.main_handler，与 index.py 文件中的 main_handler 函数对应。
 - 提交方法：选择“通过cos上传zip包”，将 COS Bucket 选择为 codefile 存储桶，并指定代码文件为 /mysqldump.zip。
4. 对函数配置上所需的环境变量，配置包括 dbhost，dbport，dbuser，dbpwd，dbname，secretid，secretkey，cosregion，cosbucket 的环境变量对应的值，使用具体的数据连接信息以及对应的 COS 读写认证相关的信息。

配置完成后，我们就完成了函数的创建。

