## 编辑器
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >名词</td>
      <th width="80%" >描述</td>
   </tr>
<tr><td>组件</td><td>提供可直接拖拽放入页面画布的前端组件，通过进行组件的属性和样式配置，可实现不同的前端功能与样式布局需求，除使用官方组件外，开发者也可开发自定义组件实现个性化诉求。</td></tr>
<tr><td>区块</td><td>区块是可复用的小模块，分为个人区块和公共区块。可选择多个组件保存为个人区块，应用中常用的模块和能力都可以保存为个人区块以便在其他应用中快捷复用。同时微搭编辑器中也提供了多个公共区块模板供拖拽使用。</td></tr>
<tr><td>素材</td><td>开发者可将应用中使用的图片素材上传到此处，然后通过复制粘贴图片路径的方式在组件中进行试用。同时，该模块还提供了自定义组件的管理入口，可在此进行自定义组件的创建、调试、发布。</td></tr>
<tr><td>变量</td><td>变量在前端页面中用来存储各种类型的 JSON 数据，通过对变量进行赋值，可将 JS 方法的计算结果、组件值等数据都保存在变量中，并且变量在组件属性中进行绑定、或在事件动作中进行引用，实现数据的传递。</td></tr>
<tr><td>代码编辑器</td><td>可进行 JavaScript 和 CSS 的原生代码开发。结合可视化开发，进一步增强微搭编辑器能力的可扩展性。</td></tr>
<tr><td>开发调试工具</td><td>类似于浏览器的F12检查，可审查页面的元素节点和网络请求，并提供 console 面板用于调试打印。</td></tr>
<tr><td>应用预览</td><td>在编辑器右上角单击绿色的预览按钮，可对应用进行实时预览，测试应用的实际使用效果。</td></tr>
<tr><td>应用发布</td><td>应用开发完成后，可以先发布为体验版，进行最终的测试验证。然后再发布为正式版，即可正式上线使用。体验版或正式版应用分别读取数据模型中的体验数据和正式数据，发布正式版应用前，请先在数据管理后台录入好所需的正式数据，避免数据查询为空。</td></tr>
</table>

## 数据源
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >名词</td>
      <th width="80%" >描述</td>
   </tr>
<tr><td>数据模型</td><td>可根据业务需要创建所需数据表和其中的数据字段。数据模型会自动生成数据新增、更新、查询、删除的多个系统方法，便于前端调用。通过数据模型的 OpenAPI，也可与第三方系统实现数据交互。</td></tr>
<tr><td>APIs</td><td>可以打通外部应用数据或调用外部应用开放的服务，例如：腾讯文档、腾讯会议、腾讯地图、微信支付、腾讯云文字识别、腾讯云短信；同时支持编写 Node.js 实现业务逻辑。</td></tr>
<tr><td>通用选项集</td><td>通用的选项维护功能，可在枚举字段中引用，避免选项值列表的重复添加维护。</td></tr>
<tr><td>数据管理后台</td><td>可对数据模型进行输入录入和查询，分为体验数据和正式数据。体验版或正式版应用中分别读取或写入体验数据或正式数据。</td></tr>
</table>

## 工作流
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >名词</td>
      <th width="80%" >描述</td>
   </tr>
<tr><td>工作流</td><td>将一系列业务活动抽象为不同类型的流程节点，通过流程编辑器进行连接，用户可根据业务需求，通过不同类型节点的组合绘制流程，最终实现标准重复性的任务由自动化代替人工操作，提高业务执行效率。</td></tr>
<tr><td>定时任务</td><td>通过规则配置实现工作流的一次性、或周期性执行。</td></tr>
<tr><td>流程元素</td><td>工作流中可添加各类流程元素，包括：基础元素、对象活动、人工任务、消息通知、高级活动、API，用于实现业务的自动化执行或流程审批。</td></tr>
</table>

## 用户权限
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >名词</td>
      <th width="80%" >描述</td>
   </tr>
<tr><td>内部/外部用户</td><td>企业内部用户泛指员工，可以登录企业工作台使用模型应用。企业外部用户泛指终端消费者，可以使用自定义应用。例如：为了满足电商场景需求，开发者使用微搭创建并发布了两个应用，一个面向 C 端用户的购物小程序（自定义应用），一个面向内部运营人员的商品进销存管理系统（模型应用）。这种情况下，使用购物小程序购物的用户为外部用户，使用进销存管理系统的用户为内部用户。</td></tr>
<tr><td>角色权限</td><td>角色中可配置不同的应用或页面访问权限、数据模型的读写权限、流程访问权限等，并可将角色绑定至用户，实现可复用的用户权限控制。</td></tr>
<tr><td>身份源</td><td>当企业或组织已有自己的账号体系，同时希望管理组织内成员可以直接使用微搭开发的应用资源。微搭提供适配单点登录 OAuth、SAML 2.0标准协议的集成配置能力，可以快速打通第三方用户身份，集成后可复用已有账号体系来登录使用对应的微搭应用，帮助企业用户通过一套用户账号即可访问所有内外部应用。</td></tr>
</table>

## 工作台
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >名词</td>
      <th width="80%" >描述</td>
   </tr>
<tr><td>企业工作台</td><td>为了更高效的支持企业应用管理，微搭平台为用户预置了统一的标准化企业工作台，包含统一的用户登录、流程中心、消息通知、待办通知，应用中心，用户权限，门户自定义设置等功能。企业工作台分为不同门户类型。包括无首页门户，标准门户和自定义门户。您可以选择不同的腾讯云微搭低代码套餐版本，体验不同的门户类型。</td></tr>
<tr><td>系统设置</td><td>管理员登录工作台后，可进行工作台门户版块、登录规则、用户权限、审计日志等多项系统设置。</td></tr>
<tr><td>消息通知</td><td>通过工作台右上角的消息通知模块，可查看工作流待办任务和站内信。</td></tr>
<tr><td>审计日志</td><td>包含数据模型的操作记录、工作台的登录登出记录、用户权限配置记录。</td></tr>
</table>
