## 简介

欢迎使用腾讯云游戏多媒体引擎 SDK 。为方便开发者调试和接入腾讯云游戏多媒体引擎产品 API，这里向您介绍 SDK 常见的问题及解答。以下为一些常见的技术问题解答及常见概念的理解，本文档将持续补充。

## 一般性问题

### 游戏多媒体引擎有哪些具体的功能？

游戏多媒体引擎支持实时语音、离线语音消息及语音识别文字功能。

### 游戏多媒体引擎的应用游戏场景都有哪些？

电子竞技，国战游戏，休闲游戏，狼人杀等。

### 请问 GME 支持哪些游戏引擎及平台？

GME 目前支持的游戏引擎有 Unity 引擎，Unreal 引擎及 Cocos2d 引擎，支持的平台包括 Windows 平台、Mac 平台、iOS 平台及 Android 平台。

### 如何开始使用GME ？

为了方便您有效地使用腾讯云游戏多媒体引擎（GME），[接入指引文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/10782) 将带您进行游戏音视频引擎的初步接入。

### Android 的 so 库有 armv8 的吗？

暂时不支持，在后续版本中会有支持。

### 如何保证鉴权的安全？

总体建议，建议接入初期使用客户端部署方案，后面可优化为部署在游戏 App 后台。

| 方案       | 优点     | 缺点             |
| ---------- | -------- | ---------------- |
| 后台部署   | 安全性高 | 需要后台开发联调 |
| 客户端部署 | 接入快速 | 安全性低         |


###  实时语音及离线语音接入过程中，错误码提示鉴权失败，应该如何处理？
实时语音及离线语音接入过程出现鉴权错误，请先检查控制台上离线语音服务是否开启。在开启的情况下，检查以下几点：
1、sdkappid 是否与控制台一致。
2、OpenID ，必须大于 10000。
3、离线语音房间号参数必须填 0。
4、来自腾讯云控制台的密钥是否匹配。

## 官网下载及修改 Demo 相关问题

### 请问游戏多媒体引擎 Demo 及 SDK 在哪里下载？

请在 [下载指引](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18521) 下载相关 Demo 及 SDK。目前官网上有 Unity 引擎 Demo，Cocos2D 引擎 Demo，Android 原生开发 Demo 及 iOS 原生开发 Demo。

### 游戏多媒体引擎 Demo 下载后如果要换为自己申请的账号可以吗？

1、可以，需要在控制台获取两个号码，分别为 sdkappid、权限密钥。
2、如果需要用到离线语音还需要获得 TLS 签名密钥。以上号码具体获取方法参见 [接入指引](https://cloud.tencent.com/document/product/607/10782)。
3、实时语音用自己的 appid 的话需要在 AVChatViewController 中的 GetAuthBuffer 中修改实时语音的 key。

### 在使用 Demo 的时候报错：errinfo=priv map info error。

相关进房参数出现错误，请检查 sdkappid、权限密钥 是否已经替换。



## 计费问题

### GME的实时语音服务计费模式有哪些？如何选择？

实时语音服务支持两种计费模式：按语音 DAU 计费及按语音使用时长计费。计费模式选定后不可修改。详细价格可以进入 [产品价格文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17808) 进行查询。
若选择按语音 DAU 计费，则限制开房时间不得超过 90 分钟，超过时间后系统会自动解散房间。对战类、休闲类游戏推荐选择按语音 DAU 计费。
若选择按语音时长计费，则不限制开房时间。社交、主播、开黑类应用推荐选择按语音时长计费。

### 若选择按语音 DAU 计费，超过 90 分钟房间会怎么样？

此计费模式下超过90分钟房间会解散，解散的时候会收到回调函数。

### GME 的实时语音服务 DAU 怎么计算？

应用内用户进入房间即算作语音 DAU，语音 DAU 按照 UserId 去重计算（UserId 是应用内用户的唯一标识符，一个用户对应一个 UserId）。

### GME 的实时语音服务语音时长什么时候开始计算？

应用内用户进入房间即算语音时长。

### GME 的语音消息及转文本服务计费模式有哪些？如何选择？

语音消息及转文本服务按语音消息 DAU 计费。详细价格可以进入 [产品价格文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17808) 进行查询。

### GME 的语音消息及转文本服务 DAU 怎么计算？

应用内用户发送语音消息即算作语音消息 DAU，语音消息 DAU 按照 UserId 去重计算（UserId 是应用内用户的唯一标识符，一个用户对应一个 UserId）。



## 实时语音服务常见问题

### 实时语音服务支持什么游戏场景？

大致有以下三种场景：
**麦序模式：**用户轮流语音上麦，音质高流畅性好，适用于语音狼人杀等场景。
**自由通话模式：**支持多人同时讲话，超低延迟，适用于多人组队开黑等竞技游戏场景。
**指挥模式：**针对一对多指挥作战、主播语音陪玩等场景，适合大型国战类游戏。

### 如何选择适合我的音频类型？

不同的应用场景有不同的音频类型，具体可以参照以下列表：

| 音频类型                   | 含义     | 参数 | 音量类型                         | 控制台推荐采样率设置                                    | 适用场景                                                     |
| -------------------------- | -------- | ---- | -------------------------------- | ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ITMG_ROOM_TYPE_FLUENCY     | 流畅音质 | 1    | 扬声器：通话音量；耳机：媒体音量 | 如对音质无特殊需求，16K 采样率即可；                    | 流畅优先、超低延迟实时语音，应用在游戏内开黑场景，适用于 FPS、MOBA 等类型的游戏； |
| ITMG_ROOM_TYPE_STANDARD    | 标准音质 | 2    | 扬声器：通话音量；耳机：媒体音量 | 根据对音质的需求，可以选择16k/48k采样率                 | 音质较好，延时适中，适用于狼人杀、棋牌等休闲游戏的实时通话场景； |
| ITMG_ROOM_TYPE_HIGHQUALITY | 高清音质 | 3    | 扬声器：媒体音量；耳机：媒体音量 | 为了保证最佳效果，建议控制台设置 48k 采样率的高音质配置 | 超高音质，延时相对大一些，适用于音乐舞蹈类游戏以及语音社交类 APP；适用于播放音乐、线上 K 歌等有高音质要求的场景； |

请根据使用的场景，在控制台选择相应的采样率（16k 或者 48k），在开发接入中可以通过接口调整音频类型，但采样率不超过控制台所选择的采样率。例如，在控制台选择了16k 的采样率，如果客户端调整为高清音质，采样率依旧为16k。如果控制台选择的 48k 的采样率，如果客户端调整为流畅音质，采样率即为16k。



### 触发事件需要周期性的调用 poll 函数，如果新开一个线程，定时唤醒，然后调用 poll 函数可以吗？

我们的接口理论上都需要在同一个线程中调用。如果你们选择了在子线程调用，那么也请确保。特别是 Init 和 Poll。

### 调用 poll 函数的时间间隔多少比较合适？

如果没有特殊需求，请参照 Demo 进行调用。

### GME的实时语音房间数量有限制吗？人数有限制吗？

实时语音房间数量没有限制。人数也没有限制。

### 为什么进房会返回 Http Invalid id？

目前接口上参数 userid 的类型虽然是 string 类型，但实际我们内部会把 string 类型强转为 uint64 类型。 如果转换失败或者转换后的结果小于 10000，则会进房失败并且返回 Http Invalid id。
如果你们的帐号是从 0 开始的，那么建议你们帐号加上 10000。例如你们的帐号是 999 的话，输入的数字为 10999。

### 房间号有回收 API 吗？

没有回收 API，最后一个人退房，房间自动销毁。

### 房间号取值有要求吗？

roomid 目前只支持 32 位无符号整型。

### openid 取值有要求吗？

openid 目前只支持 64 位无符号整型。请转为 string 传入 SDK。

### 单个openid能同时进入多个房间吗？

不能，一个 openid 同时只能存在于一个房间。

### 离开房间和进入房间是异步的操作么？这两个接口可以同时调用么？

需要先调用 exitroom，收到退房成功的回调以后再调 enterroom。

### 成员状态同步的时机是？第一次进房会不会通知？

音频事件的通知有一个阈值，超过这个阈值才会发送“有成员发送音频包”通知。房间成员两秒没有说话，才会发送“有成员停止发送音频包”通知。第一次进房会通知。

### 进房前可以设置麦克风音量吗？

不可以，在房间中才可以调用实时语音相关接口 ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl。

### 请问麦克风权限占用具体情况？

在 EnterRoom 函数调用成功之后之后就会占用麦克风权限，期间其他程序无法进行麦克风采集。
调用 EnableMic(false) 无法释放麦克风占用。
如果确实需要释放麦克风，请调用 PauseAudio。调用 PauseAudio 后会整个暂停引擎，调用 ResumeAudio 可恢复。

### 是否有调用 EnableMic 函数前获取麦克风好坏状态的接口？

利用 getMicCount 接口可以获取到麦克风是否可以使用。

### 玩家互相讲话，其他观众只能听的需求如何解决？

开发者在客户端进行维护，其他观众不能开启麦克风。

### 开发者如何判断是否有播放背景音乐？

利用接口 IsAccompanyPlayEnd()。

### 使用 SDK 的时候，登模拟器放不了歌，也用不了电脑的声卡。

模拟器不支持 mp3。

### SDK 是否支持听筒播放声音？

实时语音不支持听筒。

### SDK 支持哪些格式的本地音频文件？
m4a、wav、mp3 一共三种格式。

### GME 的实时语音小队语音如何接入？小队语音是否有距离衰减？

实时语音小队语音接入请参考 [小队语音文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17972)。实现小队语音功能后，同小队语音无距离衰减，全局语音有距离衰减，衰减系数参考文档。

### 为了实现 3D 音效，用户使用的麦克风和扬声器有什么要求？

为了实现 3D 音效需要播放端支持双声道。

### GME 的实时语音 3D 音效如何接入？

实时语音 3D 音效接入请参考 [3D 音效文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18218)。

### 下载的 SDK 文档和 Demo 里没有 Authbuffer 文件。

Authbuffer 此文件已经合并了，请在 SDK 里面全局搜索一下。

### tea 加密有没有lib文件？

我们提供 [Authbuffer 编译文档及 zip 包](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30281)。

### ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT因为网络断开，一般在什么情况下出现，具体是多少分钟断连才会出现？

彻底断网，没有心跳包 30s 之后出现。

## 语音消息及转文本服务常见问题

### GME 的语音消息及转文本服务支持什么语音？

目前在腾讯云控制台开通的语音消息及转文本服务仅支持中文，若转文本服务需支持其他外文，请咨询商务。

### GME 的语音消息及转文本服务可以与实时语音一起使用吗？

可以的，调用相关接口进行切换就行。

### GME 的语音消息及转文本服务一直返回 OK ，但功能是不可用的。

GME 的语音消息及转文本服务需要导出移动端测试。

### 调用上传语音文件接口上传成功后，返回值中的 fileid 是个 url，该怎么使用？

调用下载文件接口然后用这个 url 去下载文件。

## SDK 获取日志及排查问题

### 如何取得日志？

QAVSDK_带日期.log，这个文件为日志文件。目录如下：

| 平台    | 路径                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| Windows | %appdata%\Tencent\GME\ProcessName                            |
| iOS     | Application/xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx/Documents   |
| Android | /sdcard/Android/data/xxx.xxx.xxx/files                       |
| Mac     | /Users/username/Library/Containers/xxx.xxx.xxx/Data/Documents |

### 声音卡顿的主要原因？

1. **音乐卡：**主播使用外放的设备播音乐，然后通过另一个手机采集并主播（这里会必现卡顿，可建议主播带耳机）。
2. **网络卡：**上行丢包率过高或者上行延时波动较大情况下 观众会听到卡顿。















