## 后端 URL 组织问题 
如果客户进来的请求是 `/release/apia/20171012/index.html`，命中 path 为 `/apia/` 的 API：
- 如果后端 path 为空串，那么转给后端的 URL 就是 `/apia/20171012/index.html`；
- 如果后端 path 的内容不为空为 `/endpoint/`，那么就切掉 `/apia/` 部分，剩下的黏在在后端的 path 后面成为 `/endpoint/20171012/index.html`。

## API 命中优先级 
- 如果 API path 以 = 开始，代表精确匹配，优先级最高。
- 如果 API path 以 ^~ 开始，代表优先前缀匹配，后面不能跟正则表达式，优先级第二。
- 如果 API path 为正则表达式（包括有路径变量），优先级第三。
- 如果 API path 为普通串，字符串最长的优先级高，满足最长匹配。

## API 网关支持 CORS 
在创建 API 时，若勾选了支持 CORS，则 API 网关支持跨域请求，默认配置如下：

```
#define CORS_DEFAULT_AC_ALLOW_ORIGIN  ("*")

#define CORS_DEFAULT_AC_ALLOW_METHODS  ("GET,POST,PUT,DELETE,HEAD,OPTIONS,PATCH")

#define CORS_DEFAULT_AC_ALLOW_CREDENTIALS  ("true")

#define CORS_DEFAULT_AC_ALLOW_HEADERS  ("X-Api-ID,X-Service-RateLimit,X-UsagePlan-RateLimit,X-UsagePlan-Quota,Cache-   Control,Connection,Content-Disposition,Date,Keep-Alive,Pragma,Via,Accept,Accept-Charset,Accept-Encoding,Accept-Language,Authorization,Cookie,Expect,From,Host,If-Match,If-Modified-Since,If-None-Match,If-Range,If-Unmodified-Since,Range,Origin,Referer,User-Agent,X-Forwarded-For,X-Forwarded-Host,X-Forwarded-Proto,Accept-Range,Age,Content-Range,Content-Security-Policy,ETag,Expires,Last-Modified,Location,Server,Set-Cookie,Trailer,Transfer-Encoding,Vary,Allow,Content-Encoding,Content-Language,Content-Length,Content-Location,Content-Type")

#define CORS_DEFAULT_AC_EXPOSE_HEADERS  (CORS_DEFAULT_AC_ALLOW_HEADERS)

#define CORS_DEFAULT_AC_MAX_AGE  ("86400")
```

## API 请求失败 
用户在创建 API 服务后，经常发现调用失败，返回类似提示：
`{"message":"There is no api match uri[\/api\/v1\/tool\/123\/ico] host [service-asoj98o0-1251762227.ap-guangzhou.apigateway.myqcloud.com]"}`

此时请先检查这个 API 服务是否已经发布在某个环境中。
创建 API 后，必须发布服务到环境中方可进行调用。API 在被编辑后也需要重新发布才能生效。

另外，当服务发布在不同环境中，默认调用地址中需要带环境名称，如：
`service-asoj98o0-1251762227.ap-guangzhou.apigateway.myqcloud.com/release/用户路径`


