

## 功能介绍

腾讯云内容分发网络 CDN 主要通过分析访问日志数据，在数据分析页面提供多种数据指标，供您多维度了解业务数据。

>!
>- 受时延和算法影响，访问用户区域分布和 URL 排行等 TOP 排行类数据仅供参考，请以实际日志数据分析为准。
>- 监控数据与日志数据有差异，此为正常现象。详细说明和更多数据类问题请见 [常见问题-统计分析问题](https://cloud.tencent.com/document/product/228/11205)。

## 详细说明

登录 [CDN 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cdn)，在左侧目录中，单击**统计分析** > **数据分析**，进入数据分析页面。

### 查询条件

请您根据实际需要选择正确的查询条件查询数据：

- 统计类型：即产品类型。“内容分发”指内容分发网络 CDN，“全站加速”指全站加速网络 ECDN。
**注：**不同产品支持的数据指标能力不同。我们在持续补齐和更新数据分析能力中，请关注 [产品动态](https://cloud.tencent.com/document/product/228/6540)。
- 统计地域：即域名的加速区域。
**注：**不同统计地域支持的数据指标能力不同。我们在持续补齐和更新数据分析能力中，请关注  [产品动态](https://cloud.tencent.com/document/product/228/6540)。
- 统计项目：即域名当前最新归属的项目。
- 统计域名：即要查询的域名范围。
- 时间选择：即要查询的时间范围。
**注：**大部分数据指标支持的查询的时间范围为：近90天内。
- 展示数据：即支持的数据指标范围

### 数据概览

数据总量概览，因基础计费方式而异：
- 流量计费时展示：总流量（监控数据）；平均流量命中率；请求数。
- 带宽计费时展示：峰值带宽（监控数据），回源峰值带宽；请求数。

### 访问用户区域分布

您的业务用户的区域分布，即客户端地区分布。通过客户端 IP 识别出访问用户所在区域，供您了解业务用户的区域分布情况。
- 中国境内按不同省份统计，中国境外按不同区域统计。
- 默认按流量排行，可选择按请求数排行。

>!ECDN 暂不支持此数据指标。

### 流量

流量用量的趋势图

- 默认为计费流量（即访问流量），可选择回源流量

### 带宽

带宽用量的趋势图

- 默认为计费带宽（即访问带宽），可选回源带宽，可选择显示峰值带宽曲线。

### 请求数

请求数的趋势图。

### 错误码

错误码总量及不同错误码的数量及占比。

### TOP 100 URL

访问 URL 排行数据

- 默认按流量排行，可选择按请求数排行。

### TOP 10 项目

项目排行数据，因基础计费方式而异：

- 带宽计费：按计费带宽排行
- 流量计费：按计费流量排行


>!仅当查询时间为完整自然月，例如10月1日至10月30日时，才可选择此数据指标。

### TOP 10 域名

加速域名排行数据，因基础计费方式而异：

- 带宽计费：按计费带宽排行
- 流量计费：按计费流量排行

>!仅当查询时间为完整自然月，例如10月1日至10月30日时，才可选择此数据指标。

### 独立 IP 访问数

独立 IP 访问数是对访问日志数据中的访问来源客户端 IP 去重计算得出。

- 查询时间小于等于1天时，提供5分钟粒度去重 IP 数曲线。
- 域名情况按全天去重计算日活，多域名/项目/账号情况则按每一个域名日活5分钟粒度累加。

>!
>- 仅支持查询近30天内的数据。
>- ECDN 暂不支持此数据指标。

### 用户运营商分布

您的业务用户所在运营商的分布，通过统计访问来源客户端 IP 识别出的用户所在运营商而来。

- 默认按流量统计，可选择按请求数统计。

### TOP 100 客户端 IP（Beta）

客户端 IP 排行数据
- 默认按流量排行，可选择按请求数排行

>!ECDN 暂不支持此数据指标。

### TOP UA（Beta）

UA 信息排行数据

- 支持三种类型可选：设备，浏览器和操作系统，默认选中设备
  - 设备：用户在访问时最常使用的设备类型，例如桌面设备或移动设备
  - 浏览器：用户访问时最常使用的浏览器名称（或名称和版本），例如Chrome 或 Firefox
  - 操作系统：用户访问时最常用的操作系统名称（或名称和版本），例如Linux、Mac OS X 或 Windows
- 默认按流量排行，可选择按请求数排行

>!ECDN 暂不支持此数据指标。

### TOP 100 Referer (Beta)

Referer 信息排行数据
- 默认按流量排行，可选择按请求数排行

>!
>- ECDN 暂不支持此数据指标。
>- TOP 100 客户端 IP (Beta) ，TOP UA（Beta）和TOP 100 Referer (Beta)支持的最早可查询时间为 2021-09-20，在此之前无数据统计。此三项数据指标为测试版本，数据仅供参考。如需精确数据，请以实际日志数据分析为准。

