## 数据库审计概述

数据库审计是腾讯云自主研发的一款专业、高效、全面、实时监控数据库安全的审计产品，数据库审计能够实时记录腾讯云数据库活动，对数据库操作进行细粒度审计的合规性管理，对数据库遭受到的风险行为进行告警，针对数据库 SQL 注入、异常操作等数据库风险行为进行记录，为您的云数据库提供完善的安全诊断和管理功能，提高数据资产安全。

数据库审计可以帮助您应对以下风险：

**审计风险** 审计日志不完整导致安全事件难以追查定位。 达不到国家等级保护（三级）明确要求。 满足不了行业信息安全合规性文件要求。

**管理风险** 技术人员存在的误操作、违规操作、越权操作，损害业务系统安全运行。 第三方开发维护人员的误操作，恶意操作和篡改。 超级管理员权限过大，无法审计监控。

**技术痛点** 数据库系统 SQL 注入，恶意拉取库表信息。 突发大量数据库请求但不是慢日志导致无法快速定位。

## 审计优势

**全面审计**
全面记录对数据库的访问及 SQL 语句执行情况，最大程度满足用户审计需求，保障数据库安全。

**高效审计**
与旁路审计方式不同，腾讯云数据库通过数据库内核插件进行记录，记录更准确。

**长期保存**
支持用户按业务需要长期存储日志，满足合规监管要求。

**架构特点**
采用多点部署架构，确保服务可用性。日志流式记录，防止篡改。多副本存储，保障数据可靠性。

## 规则审计详解

### 审计规则方式
- **全审计**：即全量审计， 全量审计数据库的访问语句及执行情况。
- **规则审计**：支持对 MongoDB 数据库的 **SQL 类型**、**数据库名**、**集合名**、**客户端IP**、**用户名**等属性设置审计规则，根据审计规则审计数据库的部分执行语句。

### 规则审计运算
- 每个规则内部不同类型为追加限制条件关系，即与（&&）关系。
- 规则与规则之间为或（||）关系 。每个实例可以指定一个或多个审计规则，只要符合任意一个规则，就应该审计。如 A 规则指定只审计 user1 的执行时间 >= 1秒的操作，B 规则审计 user1 并且执行时间 < 1的语句，那么最终对 user1 所有语句都要审计。

#### 对于数据库名的说明
如果是以下的表对象类型的语句：
```bash
SQLCOM_SELECT, SQLCOM_CREATE_TABLE, SQLCOM_CREATE_INDEX, SQLCOM_ALTER_TABLE,SQLCOM_UPDATE, SQLCOM_INSERT, SQLCOM_INSERT_SELECT, SQLCOM_DELETE, SQLCOM_TRUNCATE, SQLCOM_DROP_TABLE
```

对这一类型动作，数据库名以语句中实际操作的数据库名为准。例如，当前是 use db3 库，语句为：
```bash
select *from db1.test,db2.test;
```

那么会以 db1 和 db2 作为目标库进行规则判断，如果规则配置要审计 db1 的库则会进行审计，规则配置要审计 db3 的库则不会进行审计。 如果不是上面的表对象类型语句，以当前 use 的库作为目标库进行判断。如当前库为 use db1，执行语句为`show databases`，那么以当前库 db1 作为目标库进行规则判断，若规则配置审计 db1 则会进行审计。

## 版本说明
当前云数据库 MongoDB 4.0、4.2版本支持对实例进行审计。

## 计费说明
数据库审计按照审计日志存储量进行按量计费。每小时为一个计费周期，不足一小时的按一小时计费。

| 地域               | 价格（元/GB/小时） |
| :----------------- | :----------------- |
| 中国（含金融地域） | 0.01               |
| 其他国家和地区     | 0.015              |

## 审计须知
- 云数据库（按量）开通审计后，当用户释放该云数据库时，该云数据库对应的审计服务也随之停止，日志自动删除，且不可找回。
- 云数据库（包月）开通审计后，当用户释放该云数据库或云数据库到期释放时，该云数据库对应的审计服务也随之停止，日志自动删除，且不可找回。



