腾讯云 IDaaS 目前提供公有云版、本地部署版线上购买。



<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">版本</th>
<th width="35%">说明</th>
<th width="55%">计费项</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>公有云版</td>
<td>打通企业多个身份源数据的信息，解决上下游数据同步、全应用管理的困难，连接本地或云端应用，适配多样的企业既有应用</td>
<td><li>账号数阶梯套餐包：阶梯价格计费，不同账号数范围对应不同价格，其中公有云版按月计费；<br><li>咨询实施服务：体现为人天数，根据客户定制需求中需要额外进行开发的实际工作量而定，需腾讯云 IDaaS 工作人员针对实际场景进行评估，与客户确定具体人天，双方确认后与账号数阶梯套餐包一同购买</td>
</tr>
<td>本地部署版</td>
<td>公有云版的私有化部署版本，支持一次性买断租户服务</td>
<td rowspan="2"><li>每套产品采用一次性收费，对账号数不做限制<br><li>咨询实施服务：体现为人天数，根据客户定制需求中需要额外进行开发的实际工作量而定，需腾讯云 IDaaS 工作人员针对实际场景进行评估，与客户确定具体人天，双方确认后与账号数阶梯套餐包一同购买</td>
</tr>
</tbody></table>




## 购买方式

所有用户均可通过腾讯云 [腾讯云 IDaaS 购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cig) 进行购买，与腾讯云 IDaaS 工作人员沟通后，根据实际业务情况选择不同服务。用户通过预付费的方式进行服务选购，公有云版为包年包月付费模式，本地部署版为一次性付款付费模式。
>! **购买前请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/apply/p/0fy0f96uol9d) ，相关工作人员将协助您对业务场景进行评估。**


## 欠费说明

#### 预警说明

| 预警类型 | 说明                                                         |
| :------: | :----------------------------------------------------------- |
| 到期预警 | 资源会在到期前第7天内，向用户推送到期预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。 |
| 欠费预警 | 资源到期当天及以后，将向用户推送欠费隔离预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。 |

#### 回收机制

- 服务资源到期前7天内，系统会给您发送续费提醒通知。
- 账户余额充足的情况下，若您已设置自动续费，设备在到期当日会执行自动续费。
- 若您的服务资源在到期前（包括到期当天）未进行续费，系统将在到期后的一段时间内对其作隔离处理（停止服务），服务资源进入回收站。服务资源进入回收站后，不会立即销毁，未续费的服务资源也不会产生费用。
- 到期次日至到期后7天，您仍可以在回收站对设备进行续费找回。
  >!**被续费找回的服务资源周期的起始时间为上一个周期的到期日**。
- 若您的服务资源在到期7天后（包括第7天）未进行续费，系统将在到期后第8天的0点开始对资源释放，**到期服务资源的数据将被清除且不可恢复**。

## 退费说明

目前暂不支持自动退费，请咨询 TCID 相关工作人员进行工单处理，客服热线：4009100100。
