### 上传文件需要什么操作权限？

云点播的上传方式有 [服务端上传](/document/product/266/9759)、[客户端上传](/document/product/266/9219)、[拉取上传](/document/product/266/35575)、[直播录制](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32739) 等方式，各自涉及的权限如下：

| 上传方式   | 资源权限     | 操作权限                                                     | 备注               |
| ---------- | ------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------ |
| 服务端上传 | 指定的子应用 | [申请上传](/document/product/266/31767)<br/>[确认上传](/document/product/266/31766) | -                  |
| 客户端上传 | 指定的子应用 | [申请上传](/document/product/266/31767)<br/>[确认上传](/document/product/266/31766) | -                  |
| 拉取上传   | 指定的子应用 | [拉取上传](/document/product/266/35575)                      | -                  |
| 直播录制   | 所有子应用   | -                                                            | 需开通直播录制功能 |

>?在云点播控制台上进行 [本地上传](/document/product/266/2841#.E6.9C.AC.E5.9C.B0.E4.B8.8A.E4.BC.A0.E6.AD.A5.E9.AA.A4) 视频属于客户端上传。

### 服务端上传返回无权限，但其它上传方式能成功是什么原因？

可能是因为服务端 SDK 的版本太旧，请更新到最新版 [SDK](/document/product/266/9759#1.-.E5.8F.91.E8.B5.B7.E4.B8.8A.E4.BC.A0)。

### 观看视频需要什么权限？

观看视频实质上是向云点播 CDN 发起请求，操作者的身份是普通观众而非腾讯云账号，因此不需要授予操作者任何权限（如果开启了 [防盗链](/document/product/266/11243) 或 [视频加密](/document/product/266/9638)，需满足相关文档中所述条件才能观看，但这些均与访问管理无关）。

### 能否只对单个文件做授权？

不支持。云点播访问管理的资源粒度是子应用。

### 如果出现相互冲突的权限设置会怎样？

出现冲突的权限设置可能是如下场景：

- 一个自定义策略中存在多个声明，这些声明之间存在相互冲突的描述（例如一个声明允许对某个资源的访问，另一个声明则拒绝对同个资源的访问）。
- 一个子用户同时绑定了多个策略，这些策略之间存在相互冲突的描述。

云点播的权限管理基于 CAM，权限的判定遵循 CAM 的策略 [评估逻辑](/document/product/598/10605)。

### 云点播是否可以进行跨账号资源访问？

跨账号资源访问是指主账号 A 将自己的全部或部分云点播权限授予主账号 B（或其子账号），也就是说授权者和被授权者属于两个独立的腾讯云账号。云点播**不支持**跨账号资源访问，一个腾讯云账号仅能将云点播权限授予自己的子账号。





