**为使用腾讯云资质管家备案服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云资质管家备案服务等级协议》（以下简称“本协议”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务内容、服务规范、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 ICP 备案（备案）
根据法律法规规定，在中华人民共和国境内提供非经营性互联网信息服务，互联网信息服务提供者应当依法履行 ICP 备案手续，未经 ICP 备案，不得通过互联网域名或 IP 地址访问中国境内服务器以提供互联网信息服务。

#### 1.2 资质管家备案服务
指腾讯云就您申请 ICP 备案、变更备案的需求向您提供的一项咨询和代理服务。具体服务内容为工作人员向您提供专业咨询服务，协助您完成基本材料的收集，提交申请材料到通信管理局进行审核，跟进通信管理局的审核结果并通知到您。

## 2. 服务内容
2.1 本服务为您提供办理 ICP 备案的相关问题的咨询答疑、协助您收集和准备申请资料和信息、提交申请等。您通过腾讯云服务系统提交需求时，工作人员（业务顾问）向您提供专业咨询服务，协助您完成基本材料的收集，复杂材料的编写以及提交申请材料到资质对应行政审批单位进行审核。本服务过程中具体的人工服务由腾讯云的专业合作方提供。
2.2 您按照服务流程支付本服务下的费用后，您与腾讯云之间建立正式的委托服务关系，也即表示腾讯云及合作方取得您的授权开展本服务下的行为及执行相关操作。腾讯云将按照主管部门的规定及要求协助您向主管部门提交证书办理申请。**您应当理解，即使腾讯云已经完成了咨询并辅助您完成了申请材料的准备和递交，但这并不代表该申请一定能成功。ICP 备案申请能否通过，取决于您的自身状况以及材料是否符合法定条件，由主管部门审核认定，腾讯云无权干涉。**
2.3 您理解并同意，腾讯云协助您将 ICP 备案资料提交给主管部门后即完成主要的服务义务，向您反馈备案结果即完成全部服务。ICP 备案申请材料递交主管部门后，若因材料不规范、有遗漏，导致备案申请未能通过，腾讯云及合作方会再次协助您整理符合规范的材料再次递交。腾讯云为您该次服务向主管部门最多提交三次申请，仍未通过备案的，腾讯云不承担相应责任且有权利终止该次服务，服务费不予退回。

## 3. 服务规范
3.1 **腾讯云按照服务页面所承诺的时效性为您提供服务。**
3.2 您与腾讯云建立正式的委托服务关系后，业务顾问会跟进为您提供服务，协助对您是否满足办理 ICP 备案的条件进行初步评估。业务顾问通过服务系统向您首次反馈评估意见后，您要求终止服务的，已支付的款项将不予退还。
3.3 腾讯云在为您提供 ICP 备案代理服务过程中，将及时向您反馈业务办理进度，及时向您传达需补正的材料。
3.4 为确保服务顺利开展，您应当遵守如下规范：
（1）您应保证所提供的全部材料的真实性、准确性，且不侵犯任何第三方的合法权益；
（2）在提交 ICP 备案申请材料后，您应尽可能维持所提供的信息和资料不发生变化。一旦发生变化，应当及时通知腾讯云；
（3）您应当按照业务顾问给您反馈的建议和时效，及时准确地提供信息和材料，补正缺漏、进行关键事项的确认；
（4）您应当保持联系方式的准确、通畅，并在发生变更时及时告知腾讯云。
3.5 您在接受本服务过程中，应当遵守国家法律、法规、政策、规范，不得利用本服务从事违法违规、违反社会公益的事情。否则，腾讯云有权终止本服务，相关责任后果由您承担。

## 4. 服务终止及违约责任
4.1 您可以随时要求终止服务，您已支付的费用按照本协议约定处理。
4.2 您未在规定时间内支付服务费用，腾讯云有权终止本次服务。
4.3 您未在规定时间内提交、确认或补正信息和材料，导致无法向主管部门递交申请，将被视为违约，腾讯云有权终止本次服务，您已支付的款项将不予退还。
4.4 您使用本服务意图以欺诈、伪冒方式获取备案，或者侵害他人合法权益的，腾讯云有权终止本服务而不退还任何费用，并有权追究您的法律责任。
4.5 腾讯云及合作方秉承着专业谨慎的态度为您提供服务，**若出现由于腾讯云及合作方的原因造成本服务无法履行，腾讯云应退回您的费用。涉及腾讯云承担违约责任的，腾讯云的责任上限不超过本次服务的费用。**
4.6 您知悉腾讯云在本协议项下的服务范围仅限向您咨询答疑、协助您准备材料和提交有关申请，腾讯云不对您的任何材料、信息及因此导致的任何后果承担任何责任，如产生纠纷亦应由您独立与相关第三方协调处理。
4.7 您应自行审核并确保所需备案的域名、网站、应用的内容合法，已取得提供服务所必需的许可文件（例如从事互联网新闻信息服务应取得互联网新闻信息服务许可）。如您的域名、网站、应用的内容存在违法违规事项，或者欠缺必要的许可文件的，腾讯云有权拒绝为您提供服务而无需承担任何责任。 
4.8 如下原因导致的服务无法继续履行，腾讯云不承担任何责任：
（1）因不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故或其他超出乙方可合理掌控范围的事件，造成本协议迟延履行的情形。
（2）非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
（3）属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权立即停止使用本服务。您对本服务的使用、继续使用将表明您接受此等变更或修改，并同意受修订后的本协议的约束。
5.2 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。
