**为使用腾讯云 ICP（Internet Content Provider）许可证咨询代理服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云 ICP 许可证咨询代理服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 一、术语和定义
#### 1.1	ICP 许可证
国家对经营性互联网信息服务实行许可制度，在中华人民共和国境内从事经营性互联网信息服务，应当向省、自治区、直辖市电信管理机构或者国务院信息产业主管部门申请办理互联网信息经营许可证（简称“ICP 许可证”）。

#### 1.2	腾讯云及合作方提供的 ICP 许可证咨询代理服务
是指腾讯云及合作方就您申请 ICP 许可证的需求向您提供的一项咨询和代理服务。具体服务内容为工作人员向您提供专业咨询服务，协助您完成基本材料的收集，复杂材料的编写以及提交申请材料到通信管理局进行审核。

#### 1.3	 单次服务
单次服务是指您购买本服务时一次性缴清费用从而取得该服务，如您购买 ICP 许可证咨询代理服务，当您支付成功后，视为您已取得该服务的权利，可要求服务人员在产品约定的时间内为您完成提交申请材料到通信管理局服务。您知悉并同意，腾讯云可能将您申请本服务时提交的材料或信息提供合作方为提供本服务之目的进行使用。

#### 1.4	服务结束节点
您理解并同意，本服务以通信管理局核发 ICP 许可证申请的受理通知书视为服务完结的标志。ICP 许可申请材料递交后，若因材料不合规导致通信管理局不予受理，腾讯云及合作方会再次协助您整理符合规范的材料再次递交，若腾讯云及合作方三次协助您修改资料重新提交后均因资料不合格导致通信管理局不予受理，腾讯云不承担相应责任，且有权利终止该次服务，服务费不予退回。

## 二、服务可用性
2.1 您成功支付 ICP 许可证咨询代理服务的相关费用后，即获得该项服务。在服务开始之前腾讯云业务顾问将对您是否满足办理 ICP 许可证进行初步判断，若判断结果为不满足条件，业务顾问会与您沟通并关闭该服务，服务费用会全额退回您的账户。
2.2 腾讯云在为您提供 ICP 许可证咨询代理服务过程中，业务人员未按要求辅助您收集并加工材料，或未上传材料至腾讯云供您确认材料的，视为该服务不达标。

## 三、免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，不属于腾讯云责任范畴，腾讯云无须向您承担责任：**

3.1	您未在规定时间内支付服务费用，腾讯云有权终止本次服务。
3.2	您在业务顾问未向电信管理机构或者国务院信息产业主管部门提交申请材料前，提出终止本次服务要求，可全额退款，已向电信管理机构或者国务院信息产业主管部门提交申请材料后，提出终止本次服务的要求，将被视为违约，已支付的款项将不予退还。
3.3	您未在官网规定时间内提交或确认信息和材料，导致无法向通信管理局提交 ICP 许可证申请，将被视为违约，腾讯云有权终止本次服务，您已支付的款项将不予退还。
3.4	业务顾问会按照产品购买页面约定的时间内，协助您收集和整理材料，并向通信管理局提交材料，若因递交材料不合格，导致通信管理局不予受理，腾讯云及合作方将协助您修改材料后重新提交，若您不配合修改确认信息材料，腾讯云有权终止本次服务，您已支付的款项将不予退还。腾讯云只协助客户向通信管理局提交审核材料，是否下证以通信管理局公布结果为准，腾讯云不承担相应责任。
3.5	本服务终止后，若您在使用本服务期间存在违法违规行为或违反本服务协议的行为，腾讯云仍可依据本服务协议向您主张权利。您应独立承担一切法律责任且应保证腾讯云及合作方不因此被任何第三方追究责任或受到任何其他损害，如因此给腾讯云及合作方造成损失的，您应承担全部赔偿责任。
3.6	腾讯云及合作方秉承着专业谨慎的态度为您提供服务，若出现由于腾讯云及合作方的原因造成本服务无法履行，腾讯云的责任上限为返还您已支付的本次服务的费用。腾讯云不对您的其他直接或间接损失、商机的消失、利润的损失、侵权、其他无形损失及基于您与他人签署的合同而遭受的损失承担责任。
3.7	非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
3.8	属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 四、其他
**4.1	双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
4.2	腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
4.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。
