## 腾讯云服务计划体系概述
腾讯云服务计划体系旨在帮助腾讯云客户快速了解腾讯云服务内容、服务渠道，服务要求与规范等，以便客户能更好地评估选择、获取享用腾讯云服务。服务内容包括技术支持、产品/解决方案咨询。支持客户通过热线、工单、IM、官网与社区等多个支持渠道咨询或反馈问题，7 x 24小时全天候为客户提供高质量的支持服务。

基于客户类别、业务规模与特点，以及技术能力，腾讯云提供4个版本的客户服务计划，包含不同的服务内容与响应处理要求。客户可以根据业务需要评估选择合适的客户服务计划。


- S1（旗舰版）
- S2（企业版）
- S3（商业版）
- S4（基础版）



## 腾讯云服务计划服务范围

### 服务范围包含
- 腾讯云技术、产品与解决方案相关的功能与使用咨询。
- 配置或使用腾讯云技术、产品与解决方案。
- 腾讯云产品相关的问题定位与故障排除解决协助。
- 腾讯云 API 和 SDK 相关的咨询与故障诊断排除。
- 腾讯云产品使用相关的部分，第三方软件配置指导与故障排查建议。（见本文章节第三方软件目录及问题服务范围举例）

### 服务范围不包含
- 代码开发与调试。
- 不在第三方软件目录列表的第三方软件配置指导以及故障排查。
- 所有第三方软件的安装部署、测试验证、运维配置、故障排查、更新优化等。

此类上述问题可反馈软件提供商，或联系腾讯云云市场相关商家寻求帮助 。

### 服务支持前提条件
- 该支持服务仅面向腾讯云客户，除基础版，其他服务计划腾讯云在客户购买后提供服务。
- 腾讯云承接服务支持后，客户需提供开展服务支持工作所需的场地、设备、必要的环境及远程访问通道、权限、相关的日志、错误信息等，协助开展服务。
- 客户作为运维主体，需提供对应的技术接口人和运维团队，及时协助配合执行必要的问题说明，信息收集、故障排查等操作。
- 客户需进行自身业务与系统相关的运维工作。

### 腾讯云服务计划内容

<html>
<body>

<table border="1">
  <tr>
    <th>支持项目</th>
    <th style="width: 185px;">基础版   </th>
    <th style="width: 185px;">商业版</th>
    <th>企业版</th>
    <th>旗舰版</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>自助服务</td>
    <td>帮助/文档、智能客服、社区、消息订阅、API/SDK 等</td>
    <td>帮助/文档、智能客服、社区、消息订阅、API/SDK 等</td>
    <td>帮助/文档、智能客服、社区、消息订阅、API/SDK 等 </td>
    <td>帮助/文档、智能客服、社区、消息订阅、API/SDK 等</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>支持渠道</td>
    <td>热线咨询（7 × 24）<br>工单（7 × 24）</td>
    <td>热线咨询（7 × 24）<br>工单（7 × 24）</td>
    <td>专属服务热线咨询（7 × 24）<br>  工单（7 × 24）<br>  IM 企业群 <br></td>
    <td>专属服务热线咨询（7 × 24）<br>  工单（7 × 24） <br> IM 企业群 <br></td>
  </tr> 
  <tr>
    <td>案例严重性/响应时间</td>
    <td>2小时内受理 </td>
    <td><br>业务不可用 < 30分钟<br>业务/系统异常 < 1小时 <br>使用咨询 < 2小时</td>
    <td><br>业务不可用 < 15分钟  <br>业务/系统异常 < 30分钟  <br>使用咨询 < 1小时</td>
    <td><br>业务不可用 < 15分钟  <br>业务/系统异常 < 30分钟  <br>使用咨询 < 1小时</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>第三方软件支持</td>
    <td>配置指导与故障排查建议</td>
    <td>配置指导与故障排查建议</td>
    <td>配置指导与故障排查建议</td>
    <td>配置指导与故障排查建议</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>专属技术服务经理</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>专属技术服务经理</td>
  </tr> 
  <tr>
    <td>业务推广支持	</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>专属商务经理全程跟踪服务。根据客户业务类型，给出合适业务推广建议。依托于腾讯强大的推广渠道，助力客户业务腾飞	</td>
    <td>专属商务经理全程跟踪服务。根据客户业务类型，给出合适业务推广建议。依托于腾讯强大的推广渠道，助力客户业务腾飞
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>架构支持	</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>专属售前架构师全程服务： 产品使用方法和配置指导、量身定制基础架构、 平台服务、网络连接等
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>专家保障护航服务	</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>提供有偿专家护航服务	</td>
    <td>提供有偿专家护航服务
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>提交案例</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>成为腾讯云的客户案例，在腾讯云官网进行宣传展示</td>
  </tr>
  
</table>

</body>
</html>



### 腾讯云支持内容说明

#### 电话支持
- 支持渠道：热线电话95716。
- 客户范围：面向所有腾讯云客户。
- 支持范围：主要解决客户售前/售后的咨询类问题。
- 支持时间：7 × 24小时。

#### 工单支持

- 支持渠道：腾讯云客户可以通过官网控制台提交工单寻求支持。
- 客户范围：面向所有腾讯云客户。
- 支持范围：主要解决技术排障类问题。
- 支持时间：7 × 24小时。

#### IM 企业群支持

- 支持渠道：IM 企业群。
- 客户范围：面向享受企业版或旗舰版服务计划的客户。
- 支持范围：主要解决技术排障类或咨询类问题。
- 支持时间：7 × 24小时。

>!IM 企业群支持软件类型由腾讯云指定，响应时间参考工单支持。           

#### 专属技术服务经理

- 支持渠道：指定专属的技术服务经理提供支持。
- 客户范围：面向享受旗舰版服务计划的客户。
- 支持范围：主要解决技术排障类或咨询类问题。

#### 专家护航服务

- 支持渠道：提前申请，专属的保障护航团队提供支持。
- 客户范围：已购买专家护航服务的客户。
- 支持范围：在您新业务部署上线期间、运营活动推广期间、版本更新期间等服务高峰期提供专属的护航保障服务。更多详细说明请参见 [专家护航保障服务](https://cloud.tencent.com/act/event/expert-support)。
- 支持时间：根据业务需要协商。

>?该项不承诺性能压测、性能优化等高级服务项，如有需求请参考腾讯云专家服务。

#### 架构支持

- 支持渠道：指定专属的架构师提供支持。
- 客户范围：面向享受旗舰版服务支持计划的客户。
- 支持范围：主要解决售前架构咨询类问题，提供产品配置指导、最佳实践等建议。

#### 自助支持

**API 与 SDK 支持**
- API 支持：客户可以通过调用 API ，对产品、资源、应用和数据进行统一入口的管理，实现灵活部署、快速操作、精确使用、及时监控。
- SDK 支持：客户可以基于腾讯云 SDK 编写代码来调用腾讯云 API，实现对产品和服务的灵活部署、快速操作。

**帮助与文档**
腾讯云基于云产品及海量客户的支持和服务经验，在官网对客户免费开放产品文档、常见问题知识点及部分视频教程。具体内容，客户可以登录腾讯云官网 [文档](https://cloud.tencent.com/document/product) 进行查看。

**社区支持**
腾讯云客户可以在腾讯云官网 > 社区 > 热门问答频道进行云产品相关问题咨询与提问。云栖社区聚集云计算方面的场外专家，针对客户在云栖社区提交的云产品使用问题，将积极给予帮助，社区 > [问答](https://cloud.tencent.com/developer/ask) 提供快速、有效的的云产品问题解决渠道。

**订阅支持**
腾讯云针对购买云产品的客户，将免费提供消息订阅企业级支持，目前提供的消息种类主要包含产品消息、故障消息、服务消息、活动消息几大类，客户可根据需要登录腾讯云官网进入 [消息中心](https://console.cloud.tencent.com/message/subscription) 设置订阅或查看消息。

## 案例严重性/响应时间
基于业务影响情况，腾讯云定义了不同的案例严重性与响应时间。客户提交问题后，腾讯云工程师会跟进您反馈的案例严重性参照不同的 SLA 要求，及时响应处理。

**案例严重性说明**：
- 业务不可用：客户业务重要功能不可用，需要立即处理。
- 业务/系统异常：客户业务的重要功能受损或降级，非关键功能/系统异常。
- 使用咨询：一般性问题咨询。


## 第三方软件支持
- 客户须指派一名技术接口人，负责双方之协调及相关管理。
- 客户应提供相关云产品实例、对外业务介绍、业务目标、业务架构等信息，以便于腾讯云提供支持和服务。
- 在支持服务过程中，如涉及第三方软件或系统的问题，客户需要及时联系软件系统提供商解决问题，或者到腾讯云云市场购买合适的第三方软件支持服务。腾讯云不负责第三方软件的安装、配置、维护与更新。
- 针对如下的第三方软件支持范围，如有需要，腾讯云可以基于已有经验，尽最大努力为客户提供以下第三方软件在腾讯云 CVM 服务器/操作系统环境中安装、配置和疑难排解的建议，该建议仅针对有经验的系统管理人员或其他相关 IT 技术人员，并由客户评估决策是否采纳和实施，腾讯云不负责第三方软件的安装、调试、更新，或对建议的实施。

第三方软件目录及问题服务范围举例：


<html>
<body>

<table border="1">
  <tr>
    <th style="width: 400px;">分类</th>
    <th>第三方软件名称   </th>
    <th style="width: 1200px;">系统及软件版本范围</th>
    <th style="width: 1200px;">支持范围：示例</th>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan=6> 远程接入、文件拷贝工具</td>
    <td>Open VPN</td>
    <td><li>腾讯云提供的 Linux/Windows 系统标准镜像
		       <li>OpenVPN 官方发布版本，软件版本号 ≥ 2.4</td>
    <td><li>OpenVPN 安装和启动失败的排查协助
          <li>OpenVPN 启动后 Client 连接失败 Server 侧的排查协助</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SSH</td>
    <td>腾讯云提供的各 Linux 发行版本镜像之上的原生 SSH</td>
    <td><li>SSH 服务启动失败的排查协助
		<li>SSH 服务启动连接失败服务侧的排查协助</td>
  </tr> 
  <tr>
    <td>MSTSC</td>
    <td>腾讯云提供的各 Windows 版本镜像之上的原生 MSTSC </td>
    <td><li>Server 侧远程登录服务 RDS（Remote Desktop Service）无法启动问题排查协助
		       <li> RDS（Remote Desktop Service）服务启动后无法登录或登录失败服务侧的排查协助 </td>                                                                                               
  </tr>
  <tr>
    <td>SCP&Rsync</td>
    <td>腾讯云提供的各 Linux 发行版本镜像之上的原生 SCP&Rsync</td>
    <td>SCP&Rsync 连接失败和报错的排查协助</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SFTP</td>
    <td>腾讯云提供的各 Linux 发行版本镜像之上的原生 SFTP</td>
    <td><li>SFTP 使用系统账号登录的配置协助
		       <li>SFTP 连接失败服务侧的排查协助</td>
  </tr> 
  <tr>
    <td>FTP	</td>
    <td><li>腾讯云提供的各 Linux 发行版本镜像之上的原生 yum 安装的 vsftpd 软件版本号 ≥ 3.0
           <li>腾讯云提供的各 Windows 发行版本之上安装的 FileZilla Server 0.9.60.2  </td>
    <td><li>FTP Server 侧安装和启动失败排查协助
		       <li>FTP 连接失败服务侧的排查协助              </td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=2>安全策略工具	</td>
    <td>Linux iptables&firewalld</td>
    <td>腾讯云提供的各 Linux 发行版本镜像   </td>
    <td>Iptables 和 firewalld 基本语法放行规则协助</td>
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Windows 防火墙	</td>
    <td>腾讯云提供的各 Windows 版本镜像</td>
    <td>如何添加基本出入站规则协助</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=2>常见的数据库</td>
    <td>MySQL</td>
    <td><li>腾讯云提供的 Linux/Windows 系统标准镜像
		      <li>MySQL 官方发布版本，软件版本号5.6及5.7 </td>
    <td><li>安装部署建议
          <li>基本的连接访问问题排查协助                   </td>
  </tr>
<tr>
    <td>Microsoft SQL Server</td>
    <td><li>腾讯云提供的 Windows 系统标准镜像
          <li>微软官方发布的版本，软件版本 SQL Server 2008 R2 sp3、2012 sp3、2016 </td>
    <td><li>安装部署建议
          <li>基本的连接访问问题排查协助                   </td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=3>常见 Web 服务器</td>
    <td>Apache</td>
    <td><li>腾讯云提供的 Linux/Windows 系统标准镜像
		       <li>Apache 2.2版本以上</td>
    <td><li>安装部署建议
          <li>基本的连接访问问题排查协助                   </td>
  </tr>
<tr>
    <td>Nginx</td>
     <td><li>腾讯云提供的 Linux/Windows 系统标准镜像
           <li>Nginx 社区版本1.8+</td>
   <td><li>安装部署建议
          <li>基本的连接访问问题排查协助                   </td>
  </tr>
	<tr>
    <td>IIS</td>
    <td><li>腾讯云提供的 Windows 系统标准镜像
           <li>IIS 7.0版本以上</td>
    <td><li>安装部署建议
          <li>基本的连接访问问题排查协助                   </td>
  </tr>
</table>

</body>
</html>
