登录 [官网用户中心](https://meeting.tencent.com/user-center/personal-information)，可在用户中心查看个人资料及相关会议信息。
## 个人资料
### 基本信息
显示用户头像、昵称、个人会议号。

### 帐户类型
- 显示帐户类型，若此帐户类型为免费版，则可升级为商业版/企业版，享受更多特权功能，单击**升级**可跳转至升级页面。
- 显示单次会议时长：9999分钟。

### 帐号安全
- 显示手机号码、绑定状态。
- 帐号密码：若已设置，可单击**更改**，更改帐号密码须进行身份验证，获取手机验证码验证。
- 绑定微信：显示绑定微信号。
- 邮箱：
 - 未绑定状态下则提示：提升账号安全系数。
 - 若以绑定，则显示绑定邮箱。
- 单击**更多**则显示帐号注销。
>!注销腾讯会议帐号是不可恢复的操作。在注销帐号后，您将无法登录使用该帐号。您在注销帐号前，请确认：
>- 帐号收益已结清或得到妥善处理：包括但不限于会议付费帐号权限、增值服务权限，此类权限将在帐号注销后不可用。
>- 您的帐号中所包含的文件已得到妥善保存：包括但不限于会议录像等。
>- 帐号无任何纠纷：包括投诉举报、被投诉举报、仲裁、诉讼等纠纷。

## 个人会议室
**个人会议室信息**
- 个人会议号（可复制）。
- 会议链接。
- 电话入会：展示 PSTN 入会号码（可复制）。
- 入会密码。

**会议设置状态**
- 开启等候室。
- 允许成员在主持人进会前加入会议。
- 开启屏幕共享水印。

**成员入会时静音**
超过6人自动开启。

**入会成员设置**
展示入会成员范围。

**编辑会议**
单击**编辑会议**，即可进入编辑个人会议室页面。
- 可设置成员入会输入的密码（选填项），4~6位数字密码；不填则入会无需入会密码。
- 设置：勾选相关的会议设置：
 - 开启等候室。
 - 允许成员在主持人进会前加入会议。
 - 开启屏幕共享水印。
- 成员入会时静音：可设置开启或关闭或超过6人后自动开启。
- 指定主持人：指定主持人后，您不在会议中时，该邀请成员优先成为主持人。
- 入会成员设置：可设置所有人可入会、仅企业内部用户可入会。
>?
>- 修改设置后，所有使用您个人会议号发起的会议都将同步修改。
>- 指定主持人和入会成员设置功能仅针对企业版、商业版用户开放使用。

## 会议列表
会议列表展示即将召开的会议、已结束的会议和实时会议。
**即将召开的会议**
- 可输入会议号进行搜索。
- 列表展示参数：开始时间、会议主题、会议号、操作。
- 当前暂无会议安排时，若要安排新会议，可单击**预定会议**跳转至预定会议页面。

**已结束的会议**
- 可输入会议号进行搜索。
- 列表展示参数：开始时间、会议主题、会议号、操作。
- 单击“会议主题”，可跳转至会议详情，会议详情中，可同步会议开始时间至日历，可查看会议文档。
- 若要安排新会议，可单击**预定会议**跳转至预定会议页面。
- 可导出参会成员，以 Excel 方式导出。

**实时会议**
- 列表展示参数：开始时间、会议主题、会议号、人数、操作。
- 若要安排新会议，可单击**预定会议**跳转至预定会议页面。、

## 会议文档
- 可选择会议日期。
- 列表展示参数：会议主题、文档数量、会议号、开始时间。
- 当前暂无会议文档，可预定会议并上传文档。
- 单击“会议主题”，可跳转至会议文档详情。


## 会议录制
具体内容请查看 [Web 端云录制管理](https://cloud.tencent.com/document/product/1095/53659)。

## 帐号管理
- 显示您的帐户类型，若此帐户类型为免费版，则可升级为商业版/企业版，享受更多特权功能，单击**升级**可跳转至升级页面。
- 显示单次会议时长：参会人数超过2人时，会议时长限制9999分钟。
- 显示会议人数上限：300人。
