## 计费模式
根据付费模式和计费周期不同，公网网络计费模式对比如下：
- 按流量（GB）统计使用量：
 <table >
                     <tbody><tr>
                        <th>计费模式</th>
                        <th >付费类型</th>
												<th >计费周期</th>
<th >使用场景</th>
                     </tr>
                     <tr class="comparison-table-row">
                        <td><a href="#1">按流量</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
												<td>  按小时结算</td>
												<td>适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景。</td></tr> </tbody></table>
- 按带宽（Mbps）统计使用量：
 <table>
                     <tbody><tr>
                        <th >计费模式</th>
                        <th >付费类型</th>
												<th >计费周期</th>
<th >使用场景</th>
                     </tr>
                     <tr class="comparison-table-row">
                        <td><a href="#2">按小时带宽</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
												<td>  按小时结算</td>
												<td>适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。</td></tr> 
												 <tr class="comparison-table-row">
                        <td><a href="#3">包月带宽</a></td>
                        <td>  预付费</td> 
												<td>  按月结算</td>
												<td>适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。</td></tr>
												<tr class="comparison-table-row">
                        <td><a href="#4">共享带宽包</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
												<td>  按月结算</td>
												<td>适用于大规模业务，且不同使用公网的实例间可形成流量错峰的场景。</td></tr></tbody></table>
- 按流量计费和按带宽计费的带宽峰值含义有所不同，具体区别如下：
<table>
		 <tbody><tr>
				<th>按流量计费	</th>
				<th>按带宽计费（包括按小时带宽和包月带宽）</th>
		 </tr>
		 <tr>          
				<td>带宽峰值仅作为带宽<strong>最高上限</strong>峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。</td> 
				<td>带宽峰值作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值有保证，不会受到限制。</td>
				</tr> 
</tbody></table>

<span id="1"></span>

> ?进制换算规则：1GB = 1000MB、1 MB= 1000 KB、1Gbps = 1000Mbps、1Mbps = 1000Kbps。

## 按流量
根据使用的公网流量计费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景。

### 计费价格
| 地域                                                         | 价格（单位：元/GB） |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------- |
| 中国大陆（不含港澳台地区）<br>新加坡<br>首尔<br>法兰克福<br>莫斯科<br>东京 | 0.80                |
| 中国香港                                                     | 1.00                |
| 多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>曼谷<br>孟买                   | 0.50                |

### 计费示例
若某带宽上移用户购买了新加坡地域的 EIP，选择按流量计费模式。该用户在07:00:00 - 07:59:59内共计使用流量10GB，则08:00:00时刻产生的费用为：0.8元/GB × 10GB = 8元

<span id="2"></span>

> ?公网流量是根据下行字节数统计而来的流量数据，是应用层数据。在实际网络传输中，产生的网络流量要比纯应用层流量多5% - 15%，故腾讯云统计的流量可能会比用户在服务器自行统计的流量多10%左右。
> - TCP/IP 包头消耗：基于 TCP/IP 协议的 HTTP 请求，每一个包的大小最大是1500个字节，包含了 TCP 和 IP 协议的40个字节的包头，包头部分会产生流量，但是无法被应用层统计到，这部分的开销大致为3%左右。
> - TCP 重传：正常网络传输过程中，发送的网络包会有3% - 10%左右会被互联网丢掉，丢掉后服务器会对丢弃的部分进行重传，此部分流量应用层也无法统计，占比约为3% - 7%。

## 按小时带宽
根据使用的公网带宽时长收费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。

### 计费价格
<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">地域</th>
<th colspan="2" style="text-align:center;">价格（单位：元/Mbps/小时）</th>
</tr>
<tr>
<th>≤ 5Mbps的部分</th>
<th>＞5Mbps的部分</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>中国大陆地区（不含成都、重庆、港澳台地区）<br>多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>首尔<br>法兰克福<br>曼谷<br>孟买<br>莫斯科<br>东京</td>
<td>0.063</td>
<td rowspan="3">0.25</td>
</tr>
<tr>
<td>中国香港</td>
<td>0.08</td>
</tr>
<tr>
<td>新加坡<br>成都<br>重庆</td>
<td>0.0625</td>
</tr>
</tbody></table>

>?每小时结算，若1小时内多次更换网络带宽，以最高带宽计费。

### 计费示例
若某带宽上移用户购买了中国香港地域的 EIP，选择按小时带宽计费模式。该用户在07:00:00 - 07:59:59内，设置的带宽峰值为15Mbps。

则费用分为两部分计算：小于等于5Mbps部分的费用 = 0.08元/Mbps/小时 ×  5Mbps = 0.4元，大于5Mbps部分的费用 =  0.25元/Mbps/小时 × 10Mbps = 2.5元；总费用 = 0.4元 + 2.5元 =2.9元

<span id="3"></span>
## 包月带宽
根据需求预先购买固定带宽，付费模式为预付费。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。

### 计费价格
<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2" width="17%">地域</th>
<th colspan="3"  style="text-align:center;">价格（单位：元/Mbps/月）</th>
</tr>
<tr>
<th>≤ 2Mbps的部分</th>
<th>2Mbps＜带宽 ≤ 5Mbps的部分	</th>
<th>＞5Mbps的部分</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州<br>上海<br>北京<br>中国香港<br>新加坡	</td>
<td>20	</td>
<td>25</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td >成都<br>重庆	</td>
<td>18</td>
<td>22</td>
<td rowspan="4">80</td>
</tr>

<tr>
<td >首尔<br>法兰克福	</td>
<td colspan="2">20</td>
</tr>
<tr>
<td >莫斯科</td>
<td colspan="2">30</td>
</tr>
<tr>
<td >东京</td>
<td colspan="2">25</td>
</tr>
<tr>
<td>多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>曼谷<br>孟买	</td>
<td colspan="2">30	</td>
<td >100</td>
</tr>
</tbody></table>


### 计费示例
若某带宽上移用户购买了新加坡地域的 EIP，选择了包月带宽计费模式。该用户购买了2个月15Mbps的固定带宽，则总费用为：（20元/Mbps/月 × 2Mbps + 25元/Mbps/月 × 3Mbps + 90元/Mbps/月 × 10Mbps）× 2个月  = 2030元

<span id="4"></span>
## 共享带宽包
申请 EIP 时，您可以选择按流量、包月带宽和按小时带宽三种计费模式。按流量和按小时带宽计费模式的 EIP 可以加入共享带宽包中，加入后，EIP 原本的计费模式将变更为共享带宽包模式，不再额外收取公网网络费用。

共享带宽包模式适用于大规模业务，且不同使用公网的实例间可形成流量错峰的场景。

### 计费价格

| 地域     | 价格（单位：元/Mbps/月） |
| -------- | ------------------------ |
| 全部地域 | 108                      |

>?每月1日结算，若使用不足1月则按有效天数比例计费，详情请参见 [共享带宽包计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255) 。

### 计费示例

若带宽上移某用户购买了新加坡地域的 EIP，选择按小时带宽计费模式，并将其加入共享带宽包。1月削峰后的计费带宽（详情请参见 [削峰规则](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255#.E6.9C.88-top5-.E8.AE.A1.E8.B4.B9)）为10Mbps，则总费用为：108元/Mbps/月 × 10Mbps = 1080元
