
### 为什么在华为应用市场发布应用，审核不通过？
请下载华为官方 HMS SDK，将 assets 目录下的所有文件及子目录，拷贝到开发者 App 工程的同名 assets 目录下。（如果目录不存在，请先创建）


### 努比亚机型无法收到推送？
不支持2015年后发布的努比亚机型，因为努比亚新的系统版本增加了超级省电的功能（会迅速将后台进程停止），腾讯移动推送 Service 无法启动，所以努比亚机型无法注册成功。


### iOS 打包生产环境无法收到推送？
1. 生产环境的测试满足条件：App 是 ad-hoc 打包/App Store 版本（发布证书 Production），上传了发布证书并验证通过。
2. 请检查 Xcode 工程中配置的 bundle id，是否与设置的 Provision Profile 文件匹配，且对应 App 的 Provision Profile 文件是否已配置消息推送能力。
3. 检查 embedded.mobileprovision 文件中的 aps-environment 字段对应的环境是否正确。



###  生产环境推送收不到？
生产环境的测试满足条件：App 是 ad-hoc 证书打包或者发布证书（Production）打包，上传到 App Store 的版本。

### iOS Token 失效的原因？
- 系统注销或者是应用被卸载。
- 用户在新的设备上安装 App。
- 用户从 backup 中恢复设备。
- 用户重新安装 OS。
- 其他系统定义的事件。（调用 unregisterNotification 接口之后再注册通知，清除 device data and settings）

### 集成小米通道的设备，为什么只能显示一条推送消息？
小米官网文档指明：默认情况下，通知栏只显示一条推送消息。如果通知栏要显示多条推送消息，需要针对不同的消息设置不同的 notify_id（相同 notify_id 的通知栏消息会覆盖之前的消息）。腾讯移动推送官网的参数为：n_id。


### 通知栏展示消息的条数有限制吗？
手机接收并展示通知栏消息的条数没有限制，没有展示出来可能的原因是：
- 小米手机的通知栏消息是展示最新的一条，如果每条都要展示，需要设置 n_id。
- 消息广播被手机管家屏蔽。
- 魅族手机有一个消息盒子，一些不常用的消息会直接进入到消息盒子中，请在消息盒子中查看。


### 如何设置自定义铃声？

1. 管理台设置方法：选择【推送通知】 > 【高级设置】 > 【提醒方式】 > 【声音】 > 【自定义】（Android 选择位于 raw 目录下的铃声文件，铃声文件不需要后缀名，例如 xg_ring。iOS 选择 bundle 目录下的铃声文件，需要后缀名，例如 xg_ring.wav）
2. Rest API V3 设置方法： Android 在推送的消息体中设置 ring=1，同时设置 ring_raw 为指定 Android 工程里 raw 目录中的铃声文件名，不需要后缀名。iOS 在推送的消息体中设置 sound 为指定工程里 bundle 目录中的铃声文件名，需要后缀。

>!如客户端集成厂商通道，由于华为和魅族的厂商的限制，厂商手机无法使用自定义声音文件，默认使用系统音效；小米目前已经适配自定义铃声。


### 如何自定义状态栏小图标？
- 原生 Android 5.0 以上的 ROM 都会对 target sdk 大于等于21的 App 的小图标进行处理，增加一层颜色，导致图标变灰。
- 如果需要显示成有颜色的，需要把 target sdk 设成低于21，如果不想 target sdk 设成低于21，可以将一张背景透明的 png 格式小图片名字改成 notification_icon.png，放在 drawable 里，这样显示的小图标即可为灰色的（但是有形状的）。


### 应用关闭或结束进程后，还能收到推送消息吗？
- 腾讯移动推送通道推送主要依赖腾讯移动推送的 Service 进行消息的收发，停止进程后，腾讯移动推送 Service 也被停止，只能等待 Service 被拉活或重启 App 才可以收到推送。若手机中有其他接入腾讯移动推送的 App 被打开，则可以利用其他 App 的 Service 接收消息，但共享 Service 通道也受手机 ROM 限制，无法保证百分之百的成功率。
- 厂商通道支持结束进程后收到推送消息。


### Android 版本4.4.4编译报错，怎么办？
由于工程加载方法数超过65K，请对工程做分包处理。



### 设备注册为什么收不到回调信息？
- 厂商通道的回调是厂商服务器返回的。
检查是否有安全软件拦截广播。


### 账号切换绑定设备，给这个账号发信息会怎么样？
设备 B 上能够收到推送，设备 A 无法收到推送。只有最后一个绑定该账号的设备可以收到推送。


### 指定打开某个 Activity 页面，但经常不能正常跳转？
在部分手机，通知栏跳转到某个页面可能会出现权限问题。
处理方法：在 androidManifest.xml 中，需要打开的 Activity 加上 android:exported="true"。


### 用户重连上线后收到多条 Push 的顺序是怎样？
按照消息 ID 递增。客户端也是按照此规则收取消息，因此，收消息的顺序就是发消息的顺序。

### 定时 Push 选择过去的时间，会 Push 出去吗？
不是，选择过去的时间系统则会立刻发送。


### 注册方法能在线程中创建吗？
注册方法可以在任何地方调用，但注意要传递 ApplicationContext。




### 各通道消息发送有限制吗？
- **自建通道**：全量推送内容相同的消息一小时内只能发送一次，其它推送目标的发送频率和次数都没有限制。
- **vivo 推送限制**：
 - 单推和群推每日限制发送量根据 SDK 订阅数推算，SDK 订阅数小于10000，按10000计数；大于10000，则等于 SDK 订阅数。
 - 全推默认每日可发送一条，详情请参见 [vivo 官方文档](https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/156)。
- **OPPO 推送量限制**：
 - 累计用户数 < 50000，可推送量为100000，累计用户数 ≥ 50000，可推送总数量为累计用户数 × 2。
 - 累计用户数在 [OPPO 推送运营平台](https://push.oppo.com) 可查询，每天会刷新。
- **魅族平台限制**：
 - 单个业务的推送有速率限制，默认 App 为500条/秒。
 - 单个业务每天的推送有次数限制，默认为1000次/天。
 - 单个业务订阅标签的个数不超过100个。
 - 单个设备单个业务推送消息 ≥ 4条会被折叠展示，消息多次不点击后有可能会被收纳于右上角消息收纳盒。
 - 单个设备1个月内不活跃，将取消订阅。
 - 一个 IP 地址每小时请求 API 接口有次数限制，具体次数魅族官方未给出说明。
 - 单个业务每天累计请求 API 接口有次数限制，具体次数魅族官方未给出说明。
 - 单个业务每天推送的消息总量有限制，具体次数魅族官方未给出说明。
- **华为平台限制**：
 - 发送条数限制：每天向单个设备最多可发送3000条，超过后会被限流24小时，一天内向单个设备发送超过10万条会直接封禁推送权益，需要整改并申报整改方案重新向华为申请 push 权益。
 - 发送速率限制：华为推送对推送速度的分配，主要依据 App 在华为渠道的月活、App 在华为应用市场上架时的应用类型这两个要素进行计算分配。
- **小米平台限制**：
小米推送服务没有设置任何推送频率的使用限制，对于单条消息，可携带的数据量最大不能超过4KB。


 >?若厂商通道推送量超过当日限制，超量后的推送任务将会通过自建通道补发。




















