腾讯云增值税发票核验服务提供预付费和后付费两种计费模式，开通后默认使用后付费的计费模式。

- 调用量的扣费顺序为“免费资源包 - 付费资源包 - 后付费”。当您的免费资源包或付费资源包用完时将自动转为后付费方式按月进行结算。
- 当该服务仅剩一个可用资源包，且余量小于20%和余量为0时，系统都会通过微信/短信/邮件/站内信向您推送预警消息，您可以在 [消息订阅](https://console.cloud.tencent.com/message/subscription) 中配置消息通知的方式，系统通知可能有十分钟延迟。

## 产品价格

### 免费额度
增值税发票核验产品服务开通后，您可获得一个50次免费资源包，每个用户账号仅可获取一次，资源包有效期5年。

### 预付费
预付费资源包支持多种规格，有效期均为1年，1年内若资源包次数未使用完，则过期作废；预付费资源包使用后不支持剩余次数冻结，若购买后未使用，支持7天内无理由退款。增值税发票核验资源包**刊例价**如下表所示，**如需购买或查看活动折扣价，请单击** [购买资源包](https://buy.cloud.tencent.com/iai_ocr) 。


| 服务类别 | 接口名称 | 资源包名称 | 1000次 | 1万次 | 10万次 | 100万 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 增值税发票核验 | 增值税发票核验 | 增值税发票核验 | 280元 | 2600元 | 24000元 | 220000元 |

### 后付费
增值税发票核验服务开通即默认采用后付费的方式，资源包耗尽后均会**自动转入后付费**。如果您未购买预付费资源包，则每月在免费资源包耗尽后会自动转入后付费；如果您已经购买了预付费资源包，则在免费资源包和预付费资源包均耗尽以后，会自动转入后付费。

| 服务类别 | 后付费接口名称 | 计费项名称 | 0 < 调用量 ≤ 1万 | 1万 < 调用量 ≤ 10万 | 10万 < 调用量 ≤ 100万 | 100万以上 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 增值税发票核验 | 增值税发票核验 | 增值税发票核验 | 0.30元/次 | 0.28元/次 | 0.25元/次 | [联系商务](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) |

## 计费与结算方式

腾讯云增值税发票核验服务按调用量计费，结算顺序为“免费资源包->付费资源包->后付费”。

### 预付费

预付费资源包支持多种规格，有效期均为1年，1年内若资源包次数未使用完，则过期作废；若超额调用，则超额部分转入后付费模式。

### 后付费

每月接口调用总量达到某个阶梯后，所有调用量按该阶梯的单价进行计费，阶梯越高，单价越低。次月1 - 3日会出本月账单进行扣费。


| 付款方式 | 预付费 | 后付费 |
|---------|---------|---------|
| 计费周期 | 年 | 月 |
| 支持范围 | 全部子产品 | 全部子产品 |
| 适用场景 | 适用于使用量稳定，或对一年内使用量有准确预估的业务 | 适用于使用量有较大波动性，或无法预估的业务 |

## 费用计算示例

### 预付费

#### 示例一

用户预计一年内累计调用增值税发票核验接口30万次，可购买3个10万次的资源包，每个资源包售价为24000元，则所需支付的费用计算如下：
3 * 24000 = 72000（元）
#### 示例二

用户当月累计调用增值税发票核验接口2500次，有50次免费资源包且购买了1个1000次的资源包（售价280元），按照资源包次数耗尽后超额使用转入后付费模式的计算方式，所需支付的费用计算如下：
（2500 - 1000 - 50） * 0. 30+ 280 = 715（元）

### 后付费

#### 示例一
用户当月累计调用增值税发票核验接口11000次，且无免费资源包或预付费资源包，按照阶梯到达的计算方式，所需支付的费用计算如下：
11000 * 0.28= 3080（元）




