## 获取设备 Token

Token 是信鸽保持与后台长连接的唯一身份标识，是识别识别的唯一 ID，只有设备注册成功后才能获取 token，可以有以下方法获。（信鸽的 token 在应用卸载重新安装的时候有可能会变。）

### 通过带 callback 的注册接口获取

带 XGIOperateCallback 的注册接口的 onSuccess(Object data, int flag)方法中，参数 data 便是 token，具体可参考注册接口的相关示例。

### 重载 XGPushBaseReceiver

重载 XGPushBaseReceiver 的 onRegisterResult (Context context, int errorCode, XGPushRegisterResult registerMessage)方法，通过参数 registerMessage 提供的 getToken 接口获取，具体可参考“获取注册结果”章节。

### XGPushConfig.getToken(context)

当设备一旦注册成功后，便会将 token 存储在本地，之后可通过 XGPushConfig.getToken(context）接口获取。

## 获取通知
通知的下发和展示完全是由信鸽 SDK 控制的，但有的开发者需要在本地存储被展示过的通知内容，可以通过重载XGPushBaseReceiver的onNotifactionShowedResult(Context, XGPushShowedResult）方法实现。其中，XGPushShowedResult 对象提供读取通知内容的接口。

***原型***

```
public abstract void onNotifactionShowedResult(Context context,XGPushShowedResult notifiShowedRlt);
```
***参数***

|名称|描述|
|-|-|
|context|当前应用上下文 notifiShowedRlt： 被展示的通知对象|

## 获取消息点击结果

***【2.30及以上版本】通知效果监听和自定义 key-value***

使用信鸽 SDK 内置的 activity 展示页面，默认已经统计通知/消息的抵达量、通知的点击和清除动作。但如果开发者要监听这些事件，需要按照以下方法嵌入代码。

注意：如果需要统计由信鸽推送引起的打开 APP 操作或获取下发的自定义 key-value，需要开发者在所有（或被打开）的 Activity 的 onResume() 调用以下方法。

***（1）原型***

```
public abstract void onNotifactionShowedResult(Context context,XGPushShowedResult notifiShowedRlt);
```

***（2）参数***

|名称|描述|
|-|-|
|activity|被打开 activity 上下文|

***（3）返回值***

XGPushClickedResult：通知被打开的对象，如果该 activity 是由信鸽的通知引起打开动作的，返回XGPushClickedResult，否则返回 null。

XGPushClickedResult 类方法列表：

|方法名|	返回值|	默认值|	描述|
|-|-|-|-|
|getMsgId()|	long|	0|	消息 id|
|getTitle()|	String	|""	|通知标题|
|getContent()	|String|	""	|通知正文内容|
|getActivityName()|	String|	""|	被打开的页面名称|
|getCustomContent()|	String|	""	|自定义 key-value，json 字符串同时，在 Activity 的 onPause()调用以下方法|

***（1）原型***

```
public static void onActivityStoped(Activity activity)
```

***（2）参数***

activity：当前 activity 上下文

***（3）示例***

```
@Override
protected void onPause() {
super.onPause();
XGPushClickedResult clickedResult = XGPushManager.onActivityStarted(this);
String  customContent= clickedResult.getCustomContent();
}
```

## 标签

### 预置标签

目前信鸽提供三类预置标签：

地理位置（省一级）

应用版本号

流失用户（3天or7天）

预置标签会在 SDK 内部自动上报。

### 设置标签

开发者可以针对不同的用户设置标签，然后在前台根据标签名群发通知。 一个应用最多有10000个 tag， 每个 token 在一个应用下最多100个 tag， tag 中不准包含空格。

***函数原型***

```
public static void setTag(Context context, String tagName)
```

***参数***

context：Context 对象

tagName：待设置的标签名称，不能为 null 或空。

***处理结果***

可通过重载 XGPushBaseReceiver 的 onSetTagResult 方法获取。

***示例***

```
XGPushManager.setTag(this, "male");
```

### 删除标签

开发者删除用户标签数据。

***函数原型***


```
public static void deleteTag(Context context, String tagName)
```

***参数***

context：Context 对象

tagName：待设置的标签名称，不能为 null 或空

***处理结果***

可通过重载 XGPushBaseReceiver 的 onDeleteTagResult 方法获取。

***示例***

```
XGPushManager.deleteTag (this, "male");
```
