
信鸽推送服务主要提供“推送通知”和“应用内消息命令（透传消息命令）”两种格式，二者区别如下：

## 推送通知（展现在通知栏）
指的是在设备的通知栏展示的内容，由信鸽 SDK 完成所有的操作，App 可以监听通知被打开的行为，也就是说在前台下发的通知不需要 App 做任何处理，默认会展示在通知栏。
成功注册信鸽服务后，通常不需要任何设置便可下发通知。通常来说，结合自定义通知样式，常规的通知能够满足大部分业务需求，如果需要更灵活的方式请考虑使用消息命令。

## 应用内消息命令（消息不展示到通知栏）
应用内消息命令（透传消息命令）是由信鸽下发给 App 的内容，需要 App 继承 XGPushBaseReceiver 接口实现并自主处理所有操作过程，也就是说，下发的消息默认是不会展示在通知栏的，信鸽只负责将消息从信鸽服务器下发到 App 这个过程，不负责消息的处理逻辑，需要 App 自己实现。具体可参考 Demo 中 MessageReceiver。
其中，消息指的是由开发者通过前台或后台脚本下发的文本消息，信鸽只负责将消息传递给 App，App 完全自主负责消息体的处理。消息具有灵活性强和高度定制性特点，因此更适合 App 自主处理个性化业务需求，比如下发 App 配置信息、自定义处理消息的存储和展示等。
>例如：某游戏需要针对不同情景（用户升级提示、版本更新提示、活动营销提示等）提供不同的通知，可以把这些情景以 json 格式封装在消息，下发到 App，然后 App 根据这些场景提供不同的提示，满足个性化需求。

### 消息配置
若要接收消息，需要配置消息接收 Receiver，即在 AndroidManifest.xml 配置以下信息，其中 Android:name 的值需要修改为 App 自己实现的 Receiver。

```
<!-- APP实现的Receiver，用于接收消息和结果反馈 -->
<!-- com.tencent.android.xgpushdemo.CustomPushReceiver需要改为自己的Receiver -->
<receiver android:name="com.tencent.android.xgpushdemo.CustomPushReceiver" >
<intent-filter>
<!-- 接收消息透传 -->
<action android:name="com.tencent.android.tpush.action.PUSH_MESSAGE" />
<!-- 监听注册、反注册、设置/删除标签、通知被点击等处理结果 -->
<action android:name="com.tencent.android.tpush.action.FEEDBACK" />
</intent-filter>
</receiver>
```
### 获取应用内消息
开发者在前台下发消息，需要 App 继承 XGPushBaseReceiver 重载 onTextMessage 方法接收，成功接收后，再根据特有业务场景进行处理。
同时，XGPushBaseReceiver 还提供其它相关的接口，如通知被展示、被点击的结果反馈、注册/反注册结果反馈等，请参考 “[XGPushBaseReceiver](https://cloud.tencent.com/document/product/548/13950#xgpushbasereceiver-.E5.B9.BF.E6.92.AD.E7.B1.BB)” 章节或 demo 中的 MessageReceiver 类。
请确保在 AndroidManifest.xml 已经注册过该 receiver，即设 YOUR_PACKAGE.XGPushBaseReceiver。

**原型**

```
public void onTextMessage(Context context,
XGPushTextMessage message)
```
**参数**

|名称|描述|
|-|-|
|context|应用当前上下文|
|message|接收到消息结构体|

其中 XGPushTextMessage 的方法列表如下：

|方法名|	返回值|	默认值|	描述|
|-|-|-|-|
|etContent()|	String|	""	|消息正文内容，通常只需要下发本字段即可|
|getCustomContent()|	String|	""	|消息自定义 key-value|
|getTitle()|	String|	""	|消息标题（注意：从前台下发应用内消息字中的描述不属于标题）|

## 本地通知
本地通知由用户自定义设置，保存在本地。当应用打开，信鸽 service 会根据网络心跳判断当前是否有通知五分钟一次。本地通知需要 service 开启才能弹出，可能存在五分钟左右延时（当设置的时间小于当前设备时间通知弹出。）。

```java
    //新建本地通知
    XGLocalMessage local_msg = new XGLocalMessage();
    //设置本地消息类型，1:通知，2:消息
    local_msg.setType(1);
    // 设置消息标题
    local_msg.setTitle("qq");
    //设置消息内容
    local_msg.setContent("ww");
    //设置消息日期，格式为：20140502
    local_msg.setDate("20140930");
    //设置消息触发的小时( 24 小时制)，例如：22 代表晚上 10 点
    local_msg.setHour("19");
    //获取消息触发的分钟，例如：05 代表 05 分
    local_msg.setMin("31");
    //设置消息样式，默认为0或不设置
    local_msg.setBuilderId(0);
    //设置动作类型：1 打开 activity 或 App 本身，2 打开浏览器，3 打开 Intent ，4 通过包名打开应用
    local_msg.setAction_type(1);
    //设置拉起应用页面
    local_msg.setActivity("com.qq.xgdemo.SettingActivity");
    // 设置 URL
     local_msg.setUrl("http://www.baidu.com");
    // 设置 Intent
     local_msg.setIntent("intent:10086#Intent;scheme=tel;action=android.intent.action.DIAL;S.key=value;end");
    // 是否覆盖原先 build_id 的保存设置。1 覆盖，0 不覆盖
     local_msg.setStyle_id(1);
    // 设置音频资源
     local_msg.setRing_raw("mm");
    // 设置 key,value
     HashMap<String, Object> map = new HashMap<String, Object>();
     map.put("key", "v1");
     map.put("key2", "v2");
     local_msg.setCustomContent(map);
    // 设置下载应用 URL

    local_msg.setPackageDownloadUrl("http://softfile.3g.qq.com:8080/msoft/179/1105/10753/MobileQQ1.0(Android)_Build0198.apk");
    //添加通知到本地
    XGPushManager.addLocalNotification(context,local_msg);
```
