## 简介
工作流可以通过预先设置，帮助您自动处理上传至触发 Bucket 的视频文件，并将处理完的视频文件返回至输出 Bucket。在工作流中可以设置转码任务、截图任务、转动图任务和添加水印。



## 操作步骤
登录 [云转码控制台]()，单击左侧导航栏的【工作流管理】，进入“工作流管理”界面。

### Step1. 创建工作流
单击【创建工作流】，进入“创建工作流”页面。在创建工作流时，您需要设置工作流名称、触发 Bucket、触发路径、输出 Bucket、输出路径、事件通知和配置项。

- **工作流名称**
仅支持中文、英文、数字和下划线(_)，长度不能超过128个字符，任务流名称不可重复。
- **触发 Bucket**
系统将自动处理工作流开启后上传至该 Bucket 的视频文件。设置触发 Bucket 时需要先选地域，再选择 Bucket。如果该地区尚未建立 Bucket，则您需要先到对象存储 [COS 控制台]() 创建 Bucket，才能进行后续设置。
- **触发路径**
	- 触发路径为选填项，可填写需要配置的 Bucket 路径，如果不填写，则工作流对触发 Bucket 下所有目录生效。
	- 工作流不可在同一 Bucket 或目录下重复创建。
	- 路径格式为`/{OriginPath}/{FileName}.{ExtName}.{Definition}.{ResultExtName}`，输入格式错误将出现错误提示。
- **输出 Bucket**
	- 处理完成后新生成的视频文件将存储至该 Bucket 中。
	- 输出 Bucket 不支持跨地域，仅支持在与触发 Bucket 相同地区的列表中选择，如果不填写，则默认与触发 Bucket 相同。
- **输出路径**
	- 输出路径为选填项，可填写需要配置的 Bucket 路径，如果不填写，则默认与触发路径相同 。
	- 目录格式为`/{OriginPath}/{FileName}.{ExtName}.{Definition}.{ResultExtName}`。输入格式错误将出现错误提示。
- **事件通知**
	- 开启事件通知后（事件通知默认关闭），用户可在消息队列 CMQ 模型中选择队列模型或主题模型，并填写所选模型的名称和地域，设置完成后，指定的 CMQ 将接收视频处理的事件通知。
	- CMQ 事件通知需在用户开通 CMQ 服务，并创建队列模型或主题模型后才可使用，详细内容请参见 [消息队列 CMQ]()。
- **配置项**
在转码任务、截图任务和转动图任务中，至少选择一项进行配置。

>?
>- 触发 Bucket：工作流开启后，上传视频文件至此 Bucket 可以自动触发工作流的执行。
>- 输出 Bucket：存储处理完成后新生成视频文件的 Bucket。

### Step2.	配置任务
在“创建工作流”页面中，选择配置项中的一项或多项任务，即可进行任务配置。

#### 转码任务配置 
转码任务中可配置的模板为**转码模板**和**水印模板**，工作流仅支持选择设置好的模板。系统内置视频转码、音频转码、截图和转动图的系统预设模板，可以直接使用。此外，您还可以单击左侧导航栏的【模板设置】，创建自定义模板。

- 转码模板：在已创建好的模板列表中进行选择，每个任务配置支持添加一到多个转码模板。如果已有模板不符合使用要求，则可以在 [模板设置 - 转码模板]() 中重新创建新的模板。
- 水印模板：每个转码模板最多可以支持添加四个水印。如果已有水印不符合使用要求，则可以在 [模板设置 - 水印模板]() 中重新创建新的模板。


#### 截图任务配置

截图任务可配置的模板为**截图模板**和**水印模板**，工作流仅支持选择配置好的模板。系统内置视频转码、音频转码、截图和转动图的系统预设模板，可以直接使用。此外，您还可以单击左侧导航栏的【模板设置】，创建自定义模板。

- 截图模板：包含时间点截图、采样截图和雪碧图截图的截图方式，每种截图方式只能选择对应方式下已配置好的模板，时间点截图需要进行时间点的选取。如果已有模板不符合使用要求，则可以在 [模板设置 - 截图模板]() 中重新创建新的模板。
- 水印模板：每个转码模板最多可以支持添加四个水印。如果已有水印不符合使用要求，则可以在 [模板设置 - 水印模板]() 中重新创建新的模板。

#### 转动图任务配置 
转动图任务仅可配置转动图模板，工作流仅支持选择配置好的模板。系统内置视频转码、音频转码、截图和转动图的系统预设模板，可以直接使用。此外，您还可以单击左侧导航栏的【模板设置】，创建自定义模板。

转动图模板：支持添加多个转动图模板及转动图时间段的再次配置。如果已有模板不符合使用要求，则可以在 [模板设置 - 转动图模板]() 中重新创建新的模板。

### Step3.	管理工作流
工作流创建完成后，出现“工作流创建成功”的提示，单击【管理工作流】，返回至“工作流管理”页面。
工作流列表展示了工作流名称、触发 Bucket、地域、目录、创建时间以及启用状态等信息。支持按照创建时间排序、任务流名称搜索以及对指定工作流进行查看详情、编辑和删除操作。
>?
- 工作流默认为未启用状态，单击对应的状态按钮后，可启用工作流。只有当工作流启用后，在触发 Bucket 内上传的视频文件才会被自动执行。
- 工作流处于启用状态时，无法对其进行编辑和删除操作。
- 删除工作流后，上传视频文件到触发 Bucket 将不再执行视频处理任务。

### Step4.	上传视频
启用工作流后，进入对象存储 [COS 控制台]()，找到在该工作流中设置的触发 Bucket，单击对应的存储桶名称，默认进入“文件列表”页面，上传需要处理的视频文件，云转码服务将自动按照工作流中的设置处理新上传的视频。
 

### Step5.	查看处理完成的视频
视频处理完成后，进入对象存储 [COS 控制台]()，找到在该工作流各项任务配置中设置的输出 Bucket，单击对应的存储桶名称，默认进入“文件列表”页面，即可查看根据任务配置处理完成的视频文件。
