腾讯云人像变换产品包含人脸性别转换、人脸年龄变化、人像动漫化、人像渐变等服务。
>?
- 人脸性别转换、人脸年龄变化服务已在2020年7月7日起正式商业化，具体价格请参考本文档的价格详情。
- 人像动漫化、人像渐变服务在2020年12月1日起正式商业化，具体价格请参考本文档说明。


## 价格详情
### 免费额度
腾讯云人像变换产品按调用次数计费，提供预付费和后付费两种计费模式。无论您选择何种计费模式，您每月每种服务均有1,000次的免费调用额度，以免费资源包的形式发放到您的腾讯云账号中，优先扣除。

您可以在控制台 [资源包管理](https://console.cloud.tencent.com/ft) 中查看免费资源包的消耗情况。
免费资源包消耗完后，如果您已购买付费资源包，则将转入预付费资源包结算，如果您未购买预付费资源包或者预付费资源包已耗尽，将直接转入后付费结算。


### 预付费
预付费资源包可用于抵扣当月产生的调用量，当前不支持退款和剩余次数冻结。如需购买，请单击 [购买资源包](https://buy.cloud.tencent.com/iai_ft)  。

| 资源包规格 |1千次 |	1万次 | 10万次 | 100万次 | 1000万次 | 
| ---------- |  ---------|---------|---------|---------|---------|
| 人脸性别转换 | 35元	| 270元 | 2250元 |  18900元 | 162000元 | 
| 人脸年龄变化 | 35元	| 	270元 | 2250元 |  18900元 | 162000元 | 
|人像动漫化	| 90元	|  720元	| 6480元 |	58500元	| 522000元|
|人像渐变	| 110元	|  880元	| 7900元	| 71000元	| 648000元|

### 后付费
开通服务后，如果您没有提前购买资源包，则默认使用后付费。当月的接口调用总量落在哪个阶梯，按该阶梯的单价进行计费。

| 月接口调用总量 | 0 < 调用量 ≤ 1万 | 1万＜调用量 ≤ 10万次 | 10万＜调用量 ≤ 100万次 | 调用量 > 100万次 | 
| ---------- | ---------|---------|---------|---------|
| 人脸性别转换 | 0.03元/次 | 0.025元/次 |  0.021元/次 | 0.018元/次 | 
| 人脸年龄变化 | 0.03元/次 | 0.025元/次 |  0.021元/次 | 0.018元/次 | 
|人像动漫化	| 0.08元/次 |	0.072元/次	| 0.065元/次 |	0.058元/次|
|人像渐变 |	0.098元/次 |	0.088元/次 |	0.078元/次 |	0.072元/次|


>!扣费顺序：免费资源包->预付费资源包->后付费 。
- 未购买付费资源包，免费资源包用完时将直接自动转入后付费，次月初结算。
- 已购买付费资源包，免费资源包用完时将自动扣减付费资源包，扣完再转后付费。
- 免费/付费资源包都用完的情况下，系统自动使用后付费，次月初结算。
- 同时拥有多个可用的付费资源包，则先扣购买时间较早的。


## 计费与结算方式
腾讯云人像变换产品在按调用次数计费的基础上，提供预付费和后付费两种计费模式。您可以提前购买资源包享受更优惠的价格，也可以使用按量后付费灵活安排业务。

| 计费模式| 	预付费| 	后付费| 
| ---------- | ---------|---------|
| 付款方式	| 预先付费	| 结算后付费| 
| 计费周期| 	年| 	月| 
| 适用产品	| 所有子产品| 	所有子产品| 
| 适用场景	| 适用于使用量稳定，或对一年内使用量有准确预估的业务	| 适用于使用量有较大波动性，或无法准确预估的业务| 


### 预付费
付费资源包支持4种规格，有效期均为1年，1年内若资源包次数未使用完，则过期作废，若资源包剩余次数耗尽时，则超额部分转入后付费模式，建议您及时购买资源包叠加使用。

当该服务仅剩一个可用资源包，在余量小于20%和余量为0时，我们将会通过微信/短信/邮件/站内信通知您，推送时间为10:00-22:00期间的整点。如果资源包消耗过快，直接从大于20%降为0，则只在整点合并发送一条资源包额度用尽提醒。[如何设置余量提醒](https://console.cloud.tencent.com/message/subscription)


### 后付费
每月接口调用总量达到某个阶梯后，所有调用量按该阶梯的单价进行计费，阶梯越高，单价越低。次月1日会出本月账单，系统自动完成结算。






