## 功能描述

获取链接详情。

## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/share/`{OrganizationId}`/detail/`{ShareId}`?user_token=`{UserToken}`

- 请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - ShareId：分享 ID，必选参数。
  - UserToken：用户令牌，必选参数。

#### 请求体

空。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
    "id": 3502,
    "name": "150.txt",
    "orgId": 1,
    "extractionCode": "g3q7",
    "linkToLatestVersion": false,
    "expireTime": "2022-06-29T09:19:31.000Z",
    "creationTime": "2022-06-22T09:19:34.000Z",
    "disabled": false,
    "status": 2,
    "userId": 59,
    "userNickname": "王超",
    "userAvatar": "//static.tencentsmh.cn/avatar/532cd13621f4552de7cbe5478ff93a41_1653043299353.jpg",
    "canModify": false,
    "canPreview": true,
    "canDownload": false,
    "canSaveToNetDisc": false,
    "previewCountUsed": 0,
    "downloadCountUsed": 0,
    "path": [
        "3000",
        "150.txt"
    ],
    "size": "1024",
    "fileType": "text",
    "team": { // team/user/group 三选一返回，详见响应字段说明
        "id": 1182,
        "name": "wonderswang测试权限",
        "spaceId": "space2e8zzcn7yk74j",
        "parentId": 1,
        "orgId": 1
    },
    "spaceTag": "team",
    "url": "//pan.tencent.com/web/share/1eeabd2ffb94853aab1edc518e9e4d8c",
    "code": "1eeabd2ffb94853aab1edc518e9e4d8c",
    "authorityList": {
        "canView": true,
        "canPreview": true,
        "canDownload": true,
        "canUpload": true,
        "canDelete": true,
        "canModify": true,
        "canAuthorize": true,
        "canShare": true,
        "canPreviewSelf": true,
        "canDownloadSelf": true
    }
}
```
- 响应体字段说明：
  - id：整数，分享 ID。
  - name：字符串，分享文件名称集合。
  - url：字符串，分享链接（已废弃），改为用户自行维护，如：拼接方式：`https://{自定义域名}/web/share/{分享code}`。
  - code: 分享 code。
  - extractionCode：字符串，提取码。
  - linkToLatestVersion：布尔值，是否链接到最新版本。
  - expireTime：日期字符串，过期时间。
  - creationTime：日期字符串，创建时间。
  - canPreview：布尔值，是否可预览。
  - canDownload：布尔值，是否可下载。
  - canSaveToNetDisc：布尔值，是否可保存到网盘。
  - disabled：布尔值，是否被禁用。
  - userId：数字，分享人 ID。
  - userNickname：字符串，分享人昵称。
  - userAvatar：字符串，分享人头像。
  - path：分享文件 path。
  - team: 所属团队信息，非必返，和 group、user 三选一返回。
    - id: 整数，团队 ID。
    - name：字符串，团队名称。
    - spaceId：字符串，团队空间 ID。
    - parentId：整数，父团队 ID。
    - orgId：整数，团队所属组织 ID。
  - group：所属群组信息，非必返，和 team、user 三选一返回。
    - id：整数，群组 ID。
    - orgId：整数，群组所属组织 ID。
    - name：字符串，群组名称。
    - spaceId：字符串，群组空间 ID。
  - user：所属个人空间信息，非必返，和 group、team 三选一返回。
    - id：整数，用户 ID。
    - name：字符串，用户昵称。
    - orgId：整数，用户所属组织 ID。
  - size: 文件大小，分享单个文件才返回，文件夹不返回。
  - authorityList 允许操作的权限。
    - canView：可查看。
    - canPreview：可预览。
    - canDownload：可下载。
    - canUpload：可上传。
    - canDelete：可删除。
    - canModify：可修改。
    - canAuthorize：可共享。
    - canShare：可分享。
    - canPreviewSelf：可预览自己上传的文件。
    - canDownloadSelf：可下载自己上传的文件。
