## 功能描述

开始搜索日志。

#### 接口说明

- 日志从产生到可搜索，中间可能存在分钟级延迟。
- 使用本接口发起异步搜索任务时，接口将在大约2s的时间返回，如果在返回时有部分或全部搜索结果，则返回已搜索出的结果的第一页（每页20个），如果暂未搜索到结果则返回空数组，因此该接口实际返回的 contents 数量可能为0到20之间不等，且是否还有更多搜索结果，不应参考 contents 的数量，而应参考 hasMore 字段。
- 当需要获取后续页时，使用 [继续获取搜索结果](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71108) 接口。
- 权限要求：超级管理员或系统管理员。


## 请求

#### 请求示例

POST /user/v1/search/`{OrganizationId}`/log?user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - UserToken：用户令牌，必选参数。
  
#### 请求体

application/json

- 请求体示例：
```json
{
  "keyword": "xxx",
  "actionType": "UserManagement|Login",
  "startTime": "2021-08-01T04:40:01.000Z",
  "endTime": "2021-08-19T04:40:01.000Z",
  "operator": "inkie",
  "spaceTag": "all",
  "searchAfter": {
    "id": 18420,
    "logType": "user",
    "operationTime": "2021-08-01T04:40:01.000Z"
  }
}
```
- 请求体字段说明：
  - keyword: 搜索关键字，可使用空格分隔多个关键字，关键字之间为“或”的关系并优先展示匹配关键字较多的项目；
  - actionType: 日志类型，字符串，多种类型用`|`分隔；当前支持类型如下：
    - `Login` 登录
    - `UserManagement` 用户管理
    - `TeamManagement` 团队管理
    - `ShareManagement` 分享相关，包括：分享文件
    - `AuthorityAction` 共享相关，包括：共享文件，权限修改，删除权限
    - `FileAction` 文件相关，包括：上传，下载，删除，修改，预览；
    - `SyncAction` 同步盘操作；
  - startTime/endTime: 搜索时间范围，建议使用示例中的标准时间，与时区无关；
  - operator: 搜索范围，操作者的昵称或手机号
  - spaceTag: 搜索空间类型，字符串或字符串数组，当前支持的类型包括：
    - all: 搜索所有空间类型，当不传 type 或传空时默认为 all；
    - personal: 仅搜索个人空间；
    - team: 仅搜索企业空间；
  - searchAfter: 从指定的日志开始搜索，可选参数
    - id: 日志 ID
    - logType: 日志类型，`user` | `api`
    - operationTime: 日志时间

## 响应

#### 响应码

搜索成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "searchId": "FkRIUkRlbUJMU1JLWlFxQVBuQkJyMGcfVUFhYUl5TGFSaTZtZUpDcEpUcEtxdzoxNDYzMTMyOQ==",
  "hasMore": false,
  "searchFinished": false,
  "total": {
    "value": 30,
    "relation": "eq"
  },
  "nextMarker": 20,
  "contents": [
    {
      "logType": "user",
      "operationTime": "2021-08-19T04:40:01.000Z",
      "action": "团队管理",
      "actionType": "TeamManagement",
      "orgId": "1",
      "spaceId": "xxx",
      "spaceTag": "team",
      "operatorId": "23",
      "operatorName": "Inkie",
      "operatorPhoneNumber": "18888888888",
      "objectId": "234",
      "objectName": "张三",
      "objectType": "user",
      "teamId": "222",
      "teamPath": "研发组",
      "details": "将张三添加至 研发组",
      "IP": "211.149.189.135",
      "IpLocation": "成都",
      "device": "ios",
      "attachInfo": null
    },
    ...
  ],
  "lastHit": {
    "logType": "user",
    "operationTime": "2021-08-19T04:40:01.000Z",
    "action": "团队管理",
    "actionType": "TeamManagement",
    "orgId": "1",
    "spaceId": "xxx",
    "spaceTag": "team",
    "operatorId": "23",
    "operatorName": "Inkie",
    "operatorPhoneNumber": "18888888888",
    "objectId": "234",
    "objectName": "张三",
    "objectType": "user",
    "teamId": "222",
    "teamPath": "研发组",
    "details": "将张三添加至 研发组",
    "IP": "211.149.189.135",
    "IpLocation": "成都",
    "device": "ios",
    "attachInfo": null
  }
}
```
- 响应体字段说明：TODO
  - searchId：搜索任务 ID，用于异步获取搜索结果。
  - hasMore：布尔型，是否有更多搜索结果。
  - searchFinished：布尔型，搜索任务是否完成。
  - hitsCount：本次搜索返回的结果总数。
  - total
    - value：数字，总数。
    - relation：字符串，`eq`表示总数为 total.value，`gte` 表示总数比 total.value 更多。
  - nextMarker：用于获取后续页的分页标识，仅当 hasMore 为 true 时才返回该字段。
  - contents：第一页搜索结果，可能为空数组。
    - logType：日志类型 `user | api`。
    - operationTime：操作时间。
    - action：操作。
    - actionType：操作类型，见请求体中 actionType 枚举类型。
    - orgId：组织 ID。
    - spaceId：空间 ID，非必返。
    - spaceTag：空间 tag，非必返。
    - operatorId：操作者 ID。
    - operatorName：操作者昵称。
    - operatorPhoneNumber：操作者手机号。
    - objectId：操作对象 ID。
    - objectName：操作对象名称。
    - objectType：操作对象类型 user | team | organization。
    - teamId：团队 ID（适用于团队操作类型）。
    - teamPath：团队 Path（适用于团队操作类型）。
    - details：操作内容。
    - IP：IP 地址。
    - IpLocation：IP 所对应的城市。
    - device：操作终端，WEB/IOS/...。
    - attachInfo：其他信息，JSON 对象。
  - lastHit：搜索任务结束时，返回本次搜索任务的最后一条记录，数据结构与 contents 中记录一致；搜索任务未结束则无此字段。
