## 功能描述

继续获取搜索结果。

#### 接口说明

权限要求：超级管理员或系统管理员。

## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/search/`{OrganizationId}`/log/`{SearchId}`?marker=`{Marker}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - UserToken：用户令牌，必选参数。
  - Marker：分页标识，创建搜索任务时或继续获取搜索结果时返回的 nextMarker 字段，可选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "searchId": "FkRIUkRlbUJMU1JLWlFxQVBuQkJyMGcfVUFhYUl5TGFSaTZtZUpDcEpUcEtxdzoxNDYzMTMyOQ==",
  "hasMore": false,
  "searchFinished": false,
  "total": {
    "value": 30,
    "relation": "eq"
  },
  "nextMarker": 20,
  "contents": [
    {
      "logType": "user",
      "operationTime": "2021-08-19T04:40:01.000Z",
      "action": "团队管理",
      "actionType": "TeamManagement",
      "orgId": "1",
      "spaceId": "xxx",
      "spaceTag": "team",
      "operatorId": "23",
      "operatorName": "Inkie",
      "operatorPhoneNumber": "18888888888",
      "objectId": "234",
      "objectName": "张三",
      "objectType": "user",
      "teamId": "222",
      "teamPath": "研发组",
      "details": "将张三添加至 研发组",
      "IP": "211.149.189.135",
      "IpLocation": "成都",
      "device": "ios",
      "attachInfo": null
    },
    ...
  ],
  "lastHit": {
    "logType": "user",
    "operationTime": "2021-08-19T04:40:01.000Z",
    "action": "团队管理",
    "actionType": "TeamManagement",
    "orgId": "1",
    "spaceId": "xxx",
    "spaceTag": "team",
    "operatorId": "23",
    "operatorName": "Inkie",
    "operatorPhoneNumber": "18888888888",
    "objectId": "234",
    "objectName": "张三",
    "objectType": "user",
    "teamId": "222",
    "teamPath": "研发组",
    "details": "将张三添加至 研发组",
    "IP": "211.149.189.135",
    "IpLocation": "成都",
    "device": "ios",
    "attachInfo": null
  }
}
```
- 响应体字段说明：
    - searchId：字符串，搜索任务 ID，用于异步获取搜索结果。
    - hasMore：布尔型，是否有更多搜索结果。
    - searchFinished：布尔型，搜索任务是否完成。
    - hitsCount：整数，本次搜索返回的结果总数。
    - total
        - value：数字，总数。
        - relation：字符串，`eq`表示总数为 total.value，`gte` 表示总数比 total.value 更多。
    - nextMarker：用于获取后续页的分页标识，仅当 hasMore 为 true 时才返回该字段。
    - contents：第一页搜索结果，可能为空数组。
        - logType：字符串，日志类型 `user | api`。
        - operationTime：日期字符串，操作时间。
        - action：字符串，操作。
        - actionType：字符串，操作类型，见请求体中 actionType 枚举类型。
        - orgId：整数，组织 ID。
        - spaceId：字符串，空间 ID，非必返。
        - spaceTag：字符串，空间 tag，非必返。
        - operatorId：整数，操作者 ID。
        - operatorName：字符串，操作者昵称。
        - operatorPhoneNumber：字符串，操作者手机号。
        - objectId：整数，操作对象 ID。
        - objectName：字符串，操作对象名称。
        - objectType：字符串，操作对象类型 user | team | organization。
        - teamId：整数，团队 ID（适用于团队操作类型）。
        - teamPath：字符串，团队 Path（适用于团队操作类型）。
        - details：字符串，操作内容。
        - IP：字符串，IP 地址。
        - IpLocation：字符串，IP 所对应的城市。
        - device：字符串，操作终端，WEB/IOS/...。
        - attachInfo：对象，其他信息。
    - lastHit：搜索任务结束时，返回本次搜索任务的最后一条记录，数据结构与 contents 中记录一致；搜索任务未结束则无此字段。
