

### 源站
源站指用户稳定运行的业务服务器，腾讯云 CDN 的源站可以选择自有源站、腾讯云对象存储（COS）或第三方对象存储（支持阿里云 OSS 或 AWS S3）。

### 自有源站
指客户自身 Web 服务所在服务器，接入加速域名时可填充服务器对应外网的 IP 地址作为源站。

### COS 源
资源已存储在腾讯云对象存储（COS）中，直接选择某一个 bucket 作为源站。


### 第三方对象存储
若资源存储于阿里云 OSS 或 AWS S3 内，且对象存储开启了私有读写限制，可通过填写阿里云 OSS 或 AWS S3 及相关密钥信息作为源站。

### 边缘节点
是腾讯云 CDN 用于缓存客户源站内容以便快速响应不同地域用户请求的网络节点。

### CNAME 记录
CNAME 记录是指域名解析中的别名记录（Canonical Name）。
例如，有一台服务器名为 `host.example.com`，它同时提供 WWW 和 MAIL 服务，为了方便用户访问服务，您可以在 DNS 解析服务商分别添加 `www.example.com CNAME host.example.com` 和 `mail.example.com CNAME host.example.com`，这样所有访问 WWW 和 MAIL 服务的请求最终都会被转发指向 `host.example.com`。

### CNAME 域名
CNAME 域名是在腾讯云 CDN 控制台接入加速域名后，系统给对应的域名分配一个以 `.dnsv1.com.cn` 或 `.dnsv1.com` 作为后缀的域名。用户需要在域名服务商处，配置一条 CNAME 记录，记录生效后，域名解析就正式转向腾讯云 CDN，该域名所有的请求都将转向腾讯云 CDN 的边缘节点。

没解析前加速区域为中国境内/全球域名的 CNAME 控制台展示后缀：`.dnsv1.com.cn`；中国境外域名的 CNAME 控制台展示后缀：`.dnsv1.com`，通过API接口仅可获得`.dnsv1.com`后缀的 CNAME。完成解析后 `.dnsv1.com` 和 `.dnsv1.com.cn` 后缀的两条 CNAME 域名都可正常解析，并长期保持服务。控制台只展示解析后的 CNAME。


### 静态内容
指用户多次访问某一资源，响应返回的数据都是相同的内容。
例如：html、css 和 js 文件、图片、视频、软件安装包、apk 文件、压缩包文件等。

### 动态内容
指用户多次访问某一资源，响应返回的数据是不相同的内容。
例如：API 接口、.jsp、.asp、.php、.perl 和 .cgi 文件等。

### 回源
在内容分发网络中，回源是指用户通过浏览器发送请求时，响应该请求的是源站点的服务器，而不是各节点上的缓存服务器。一般情况下，当 CDN 节点上的缓存服务器没有缓存响应的内容，或者响应的内容在源站点服务器上被修改，就会回源站去获取。

### 回源 HOST
即回源域名， CDN 节点在回源时，在源站访问的站点域名，详情请参见 [回源域名配置](https://cloud.tencent.com/document/product/228/41334#exp)。

### 域名
域名（Domain Name）是一组便于人们记忆和使用的服务器地址，可以是网站、电子邮件、FTP 等。用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。


### Bucket
Bucket 即存储桶，在对象存储 COS 中用于存储对象。一个存储桶中可以存储多个对象。存储桶名由用户自定义的字符串和系统自动生成的数字串用中划线链接而成，以保证该存储桶全球唯一。更多详细信息，请参见 [存储桶概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13312)。

### 缓存预热
针对大文件或者热门文件，用户可通过指定 URL，CDN 边缘节点将模拟真实用户请求向源站请求文件，提前预载至所有 CDN 边缘节点内，建立文件缓存。预热完成后，用户请求对应文件时，可直接在 CDN 节点内获取缓存文件，无需等待回源请求，
可以有效降低源站带宽突发，提高热门文件的响应速度。

### 缓存刷新
缓存刷新用于删除 CDN 节点内已缓存文件，当 CDN 节点内文件版本已过期或内容违规时，可通过指定文件 URL 或目录，刷新全网 CDN 边缘节点内缓存的文件内容。缓存刷新完成后，用户请求对应的文件时，CDN 边缘节点将向源站发起请求获取最新的文件响应给用户。
