人体分析产品中的人体库管理、人体搜索、人体检测与属性分析、人像分割等服务，将在2020年6月10日0点结束公测、正式开始线上计费，此后产生的使用量，将按照本文档的规则进行收费。
以上各项服务，提供预付费资源包、按调用量后付费两种计费模式。

## 价格详情
#### 免费额度
腾讯云提供预付费和后付费两种计费模式，无论您选择何种计费模式，您每月每种服务均有1,000次的免费调用额度，以免费资源包的形式发放到您的腾讯云账号中，优先扣除。

免费资源包消耗完后，如果您已购买付费资源包，则将转入预付费资源包结算，如果您未购买预付费资源包或者预付费资源包已耗尽，将直接转入后付费结算。

#### 预付费
预付费当前不支持退款和剩余次数冻结。

|资源包规格|	1万次|	10万次|	100万次|	1000万次|
|---------|---------|---------|---------|---------|
|人像分割|	88元|	860元|	7300元|	63000元|
|人体检测与属性分析|	18元|	190元	|1800元	|17000元|
|人体库管理|	18元|	190元|	1800元	|17000元|
|人体搜索|	18元|	190元|	1800元	|17000元|

#### 后付费

|月接口调用总量|	0 < 调用量 ≤ 300万	|300万＜调用量 ≤ 1500万|	调用量 > 1500万|
|---------|---------|---------|---------|
|人体检测与属性分析|0.002元/次|	0.0018元/次	|0.0015元/次|
|人体库管理| 0.002元/次|0.0018元/次|0.0015元/次|
|人体搜索 |	0.002元/次|0.0018元/次|0.0015元/次|

#### 人像分割后付费：

|月接口调用总量|	0 < 调用量 ≤ 1万|	1万＜调用量 ≤ 10万	|10万<调用量 ≤ 100万|	100万<调用量|
|---------|---------|---------|---------|---------|
|人像分割|0.01元/次|	0.009元/次|	0.008元/次|	0.007元/次|


>!
>- [人体库管理相关接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1208/42983)，其中仅 [创建人员](https://cloud.tencent.com/document/product/1208/42983) 和 [增加人员轨迹](https://cloud.tencent.com/document/product/1208/42982) 两个子接口收费，且两个子接口的调用量合并计入人员库管理，合并计算阶梯和费用。
- 在账单结算时，系统将按照免费资源包 > 付费资源包 > 按量计费的顺序进行结算，即免费资源包是优先扣除的。
- 若您因违禁原因停服或欠费停服后，将不能继续享受免费额度，只有服务重新开启后才可继续享受免费额度。
- 人体分析本月账单将于次月1日推送，并自动完成结算。当账户余额不足时，服务将停止，充值足够金额后，服务将恢复正常。
- 预付费资源包模式目前不支持购买退费和有效期过后的剩余次数冻结。

## 计费与结算方式
|计费模式|	预付费|	后付费|
|---------|---------|---------|
|付款方式|	预先付费|	结算后付费|
|计费周期|	年|	月|
|适用产品|	所有子产品|	所有子产品|
|适用场景|	适用于使用量稳定，或对一年内使用量有准确预估的业务|	适用于使用量有较大波动性，或无法准确预估的业务|

#### 预付费
预付费资源包支持多种规格，有效期均为一年，一年内若资源包次数未使用完，则过期作废；若超额调用，则超额部分转入后付费模式。当资源包剩余次数不足15%或耗尽时，我们将通过站内信、邮件、短信等方式提醒您，剩余次数耗尽时此服务将自动转入后付费模式或者您可以继续购买资源包叠加。

#### 后付费
每月接口调用总量达到某个阶梯后，所有调用量按该阶梯的单价进行计费，阶梯越高，单价越低。次月1 - 3日会出本月账单，本月结算完成后，次月1 日将推送本月账单，系统自动完成结算。


