### 添加域名时提示该域名已被其他用户添加，如何取回域名？
您好，请点击添加域名，按着提示操作，会出现【点击取回】按钮，出现这样提示取回的界面，请点击取回，弹出下拉窗口，域名取回使用 w 邮箱取回，您可以根据您的需求来选择取回方式。 首先，请确认此邮箱是否是您本人所有，如果是您本人所有，请点击确定，然后会发送验证邮件到您邮箱中，验证半小时内有效，过期后，请重新取回。 若出现的邮箱是whoisprotect@dnspod.com,请您先登陆 [域名控制台](https://console.cloud.tencent.com/domain/mydomain)，单击管理>域名资料，关闭‘隐私保护’后，再重新取回即可。

### 域名为什么被阻断？
您好，请先核实您的域名是否有备案号：
- 如果有备案号，根据管局要求，若您需要解析到腾讯云大陆境内的云服务器，则需要进行转入备案操作之后，您的网站才可以正常访问。
- 如果没有备案号，请您先进行备案，等备案完成以后可以开起网站访问。
备案入口网址：https://console.cloud.tencent.com/beian。

### 域名的价格？
每个域名的新购、转入、续费价格都不一样，域名最新价格可参考腾讯云官网售卖价格，点此了解 [域名价格表](https://buy.cloud.tencent.com/domain?price=1) 。

### 什么是域名转移密码？
域名转移密码是指该域名转移的授权密码，域名转移密码需联系域名原注册商获取，域名原注册商核实域名身份后会通过邮件发送域名转移密码。一般审核通过即发送转移，拿到该域名转移密码到转入注册商即可在 6 日内转入成功。
转移密码请您与原注册商联系索取，腾讯云无法代为索取密码。

### 域名管理员邮箱无效怎么办？
请先联系原注册商，修改域名管理联系人信箱为有效且可以及时回复确认邮件的邮箱。

### who is 中域名状态的解释说明？
在查看域名 who is 的时候，都有一项“域名状态”栏，每一个域名，都有当前的状态，有可能只有一个或多个状态。了解各种域名状态的含义，有助于您明白域名不同状态下的原因，及时采取相应措施。

分别有以下几种情况：client 开头状态是指注册机构发起，server 开头状态是 CNNIC（中国互联网信息中心）发起

ACTIVE（OK）：普通状态（正常，没有需要立即进行的操作，也没有设置任何保护措施；当有其他状态时，OK状态不显示，但并不代表不正常）。

INACTIVE：非激活状态(注册时未设置域名服务器，无法进行解析)。

域名注册信息的保护，域名在进行某些安全锁定后，会出现以下状态：

client Delete Prohibited：注册商设置禁止删除。
server Delete Prohibited：注册局设置禁止删除。
client Update Prohibited：注册商设置禁止修改（不允许修改域名信息，可以设置或修改解析记录）。
server Update Prohibited：注册局设置禁止修改（不允许修改域名信息，可以设置或修改解析记录）。
client Transfer Prohibited：注册商设置禁止转移（注册商处设置不允许转出）。
server Transfer Prohibited：注册局设置禁止转移（有的域名新注册及转移注册商60天内会被注册局设置该状态，60天后自动解除；有的则为域名涉及仲裁或诉讼案被注册局设置，仲裁或诉讼案结束会被解除）。

还有一些禁止解析、禁止续费的状态：

client Renew Prohibited：注册商设置禁止续费（域名不能被续费，通常处于该状态表示该域名处于仲裁或法院争议期，需联系注册商确认原因）。
server Renew Prohibited：注册局设置禁止续费（域名不能被续费，通常处于该状态表示该域名处于仲裁或法院争议期，需联系注册商确认原因）。
client Hold：注册商设置暂停解析，联系注册商解除该状态。
server Hold：注册局设置暂停解析（大多原因是.com、.cn、.net等域名未进行实名认证，完成使命审核后自动解除该状态）。
pending Transfer：正在转移过程中。
pending Verification：域名审核期（域名注册后未进行实名审核，需尽早在购买后5天内提交资料审核，5 天后仍未实名审核的，将进入 server Hold 状态）。

### 出现域名争议怎么办？  
任何机构或个人认为他人已注册的域名与该机构或个人的合法权益发生冲突的，均可以向争议解决机构提出投诉。
如果您认为您注册的域名出现争议，您可以与 CNNIC 认证的域名争议解决机构联系争议事宜。目前的争议解决机构有两家：中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心和香港国际仲裁中心。

### 腾讯云账号和 DNSpod 帐号是互通的吗？
您好，腾讯云账号和 DNSPOD 帐号是互通的，目前域名都统一在腾讯云>域名管理中查看。

### 域名注册成功后如何开具发票？
您好，请您参考如下操作：

1. 登录腾讯云管理中心>用户中心>费用中心>发票管理中，填写发票信息和邮寄信息；
2. 单击【申请开票】，根据具体需求来选择申请的发票类型及开票金额；
3. 确认发票金额及邮寄信息后，单击【确认开票】即可。

### 域名首次新购有年数限制吗？续费有年数限制吗？
您好，ICANN 要求用户当前对域名的所有权不超过 10 年，即是说首次新购一次最多可以购买 10 年，续费年限 = 10 年 - 域名已有的年限，比如您域名已有 3 年期限，则最多只能续费 7 年。 
 
>**注意：**有些特殊后缀域名需要一次性付费 10 年的（比如.tm）无需续费。

### 域名一次性最多可以购买几年？
您好，域名最高可以购买 10 年，第 1 年我们收取的是首次注册的费用，第 2 年到第 10 年是按照续费的价格收取的，不同后缀的域名其收费价格也是不同的； 
详情您可以登录腾讯云官网首页>云产品>域名服务>注册域名中进行查看。

### 有域名代金券却无法使用？
无法使用代金券是，订单中包含了默认的 SSL 证书订单，删除默认的订单即可，否则拉取不到数据。

### 找不到到域名管理入口？
您好，您登录腾讯云管理中心>云产品>域名服务>域名注册，即可进入域名管理界面。 
腾讯云: https://www.cloud.tencent.com

### 域名支付方式有哪些？
您好，我们目前支持的支付方式有：腾讯云账户余额、QQ 钱包、微信支付、财付通（财付通余额、网银、快捷支付、银行卡支付）。

### 域名证书下载方式有哪些？
域名注册成功后，对应会生成一张域名证书，证明该域名归您所有，如果您需要下载该证书，可参考以下步骤：

#### 步骤一：登录管理控制台
1. 打开腾讯云官网，在顶部导航条右侧单击【管理中心】，登录到管理中心首页。
2. 在使用中的云产品栏目内，单击【域名管理】进入域名管理页面，即可看到您购买的所有域名信息列表。

#### 步骤二：域名证书下载
1. 在域名管理页面右侧，单击操作栏内的【更多】，在下拉框内单击【域名证书下载】进入域名管理页面。
2. 单击【证书下载】按钮，可将证书下载到本地；单击【打印证书】，可以将证书打印。

### 域名企业认证方式？
如果您注册域名时，填写的用户信息是企业，则您需要填写企业资料进行企业认证。认证步骤如下：
#### 步骤一：进入域名管理页
1. 打开腾讯云官网，在顶部导航条右侧单击【管理中心】，登录到管理中心首页。
2. 在使用中的云产品栏目内，找到域名模块点击进入域名管理页面，即可看到您购买的所有域名信息列表。

#### 步骤二：提交认证资料
1. 选择您需要进行实名认证的域名，在对应的域名状态栏下单击【未实名认证】，页面会跳转到实名认证页面。
2. 确认域名信息：在注册域名的时候已经填写了域名信息，如果您想修改域名信息，点击【更改】即可。
3. 提交域名认证资料：填写您营业执照注册号或者组织机构代码，并上传营业执照正面件扫描件(注：需要提交与域名所有者一致的企业营业执照或组织机构代码扫描件)，然后单击【提交】。

>**注意：**管理部门实行“三证合一”（营业执照、组织机构代码、税务登记证）后，部分企业持有证件为统一社会信用代码。如您选择的认证方式为“营业执照”，请完整并正确输入社会信用代码；如您选择认证方式为“组织机构代码”，请正确输入社会信用代码中第 9 位至倒数第 2 位。

### 域名状态不是 ACTIVE 或者 OK？
通过 who is 系统查询该域名的状态时，域名的状态 STATUS 一项显示的不是 ACTIVE 或者 OK，则该域名转入不会成功。如果出现这种问题请与域名注册商联系，请原注册商恢复域名的正常状态为 ACTIVE 或者 OK（或解除域名的锁定状态）。
  










