## 域名所有者变更和信息修改常见问题
### 如何自助变更域名所有者？
目前腾讯云注册的已通过实名认证的域名已经支持用户自助变更所有者，具体操作如下。
1. 进入域名管理点击想要变更所有者的域名；
2. 进入想要变更的域名后点击域名资料；
3. 进入域名资料页面关闭域名保护后即可变更域名所有者。
>**注意：** 
>点击【编辑】按钮只能修改除域名所有者外的其他资料，点击【变更】按钮才可以修改域名所有者。

### 如何变更域名所有者？
在同一个账号内，如果您需要将您名下的域名信息变更为另一个人，则需要进行变更域名持有者操作。
注意：
域名所有者变更，意味着域名所有权变更为新所有者，请您谨慎操作。
说明：
1. 2016年7月18日之前注册的域名，注册局暂未要求实名认证，域名处于未实名认证或不在域名审核中状态时，均可以修改域名所有者；
2. 域名所有者代表域名拥有权，如用户遇到账号丢失需要找回购买域名，您可以 提交工单 联系技术支持协助操作，您需提供如下材料证实：
个人用户：个人身份证号及身份证正面扫描件；
企业用户：提交营业执照或组织机构代码扫描件。
3. 域名实名审核相关问题详见文档 《实名认证问题》。

步骤一：登录管理控制台
1. 打开腾讯云官网，在顶部导航条右侧单击【管理中心】，登录到管理中心首页；
2. 登录管理控制台
在使用中的云产品栏目内，单击【域名管理】进入域名管理页面，即可看到您购买的所有域名信息列表。
3. 打开域名管理中心。

步骤二：变更域名持有者

1. 域名管理页面右侧，单击操作栏内的【管理】，进入域名信息管理页面；

2. 切换到域名资料页面，单击【变更】，打开身份验证页面；


3. 您可以选择用手机认证或邮箱认证，单击【获取验证码】，填写验证码后，单击【下一步】；

4. 验证身份用户账户的手机、邮箱信息一致，如有修改可在账户信息中修改；

5. 在信息填写页，填写新的域名所有者信息：

用户类型及域名所有者中/英文请务必与域名持有者身份保持一致，避免实名审核不通过导致域名被注册局 severhold，影响使用；

6. 填写完成后，单击【提交】即可完成域名持有者变更。

### 提示“该域名已被其他用户添加，请联系我们取回”时，应如何操作？
您好，如果出现这样提示的界面，请点击取回，弹出下列窗口，域名取回有两种方式： 
使用whois邮箱取回和通过添加txt记录取回，您可以根据您的需求来选择取回方式。 
1. 使用 whois 邮箱取回 
首先，请确认此邮箱是否是您本人所有，如果是您本人所有，请点击确定，然后会发送验证邮件到您邮箱中，验证半小时内有效，过期后，请重新取回。
在使用whois邮箱取回时： 
若出现的邮箱是“whoisprotect@dnspod.com”,请您先去域名注册商，关闭‘隐私保护’后，再重新取回即可。 
2. 如果获取不到邮箱： 
如果您获取不到邮箱的话，您可以使用通过添加TXT记录取回
通过添加TXT记录取回 （该方式仅针对非腾讯云域名可采用），然后按照提示操作 
选择“通过添加 TXT 记录取回”，您按照提示在域名中添加 TXT 记录，添加成功后，系统会自动扫描您添加的 TXT 记录，验证成功后通过邮件通知您，单击【确定】即可进行验证。

### 域名资料的通信地址和域名证书的通信地址不一致如何处理？
是因为用户开启了域名保护所致，开启域名保护后默认显示为注册商通信地址，关闭域名保护即可解决，域名保护关闭后，域名证书通信地址会实时更新。

### 腾讯云购买的域名对应的登陆账号冻结或者无法找回或者登陆此账号，如何 转到腾讯云其他的账号？
1. 域名信息完整即未开启域名保护。
您需要提供域名所有者证件，原账号和新账号，需转域名。提交工单专员处理。
2. 域名信息信息不完整即开启域名保护。
非常抱歉，由于您的域名开启域名保护，无法查询到您的域名相关的任何信息，无法判断您的所属信息，将不能为您申请转移操作。

### 如何修改域名信息?
您在注册域名时填写了域名信息，当域名注册信息（如邮箱地址或手机号码）需要变更时，您需要进行域名资料变更操作，以便更好的保护您的域名。

步骤一：登录管理控制台

1. 打开腾讯云官网，在顶部导航条右侧单击【管理中心】，登录到管理中心首页；
2. 登录管理控制台：
在使用中的云产品栏目内，单击【域名管理】进入域名管理页面，即可看到您购买的所有域名信息列表；
3. 打开域名管理中心。

步骤二：修改域名资料

1. 在域名管理页面右侧，单击操作栏内的【更多】，在下拉框内单击【更改域名信息】进入信息管理页面；
2. 修改域名信息：
单击【编辑】，进入信息编辑状态。
>**注意：**
>开启域名保护时，域名信息不可修改，请先将域名保护关闭再进行修改操作。
3. 更改您需要变更的信息，单击【保存】即可完成域名信息变更。

### 域名认证通过了还能变更资料吗？
可以变更，您可登录 `https://console.cloud.tencent.com/domain/mydomain` ，在对应的域名后点击【管理】>【域名资料】页面，单击【编辑】，在“域名所有者（中文）”和“域名所有者（英文）”处单击【变更】，进行修改。

### 如何变更企业域名实名和所有者？
您好，请登陆 `https://console.cloud.tencent.com/domain/mydomain` ，在对应的域名后点击【管理】>【域名资料】页面，单击【编辑】，在“域名所有者（中文）”和“域名所有者（英文）”处单击【变更】，进行修改。

若您不能修改，麻烦您  [__提交工单__](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 按照以下格式填写信息，由专员为您操作修改，修改后用户类型为企业所需资料 。

域名： 
修改后用户类型：企业 
域名所有人（中文）： 
域名所有人（英文）： 
企业营业执照或组织机构代码证号： 
企业营业执照或组织机构代码证： 彩色扫描件 
域名联系人（中文）： 
域名联系人（英文）： 
国家： * 
省份： * 
城市： * 
通信地址（中文）： 
通信地址（英文）： 
邮政编码： 
电话： 
固定电话依次举例：86 010 58022233；手机依次举例：86 138 58022233 
传真： 
电子邮箱：

### 域名转移状态中能否做实名认证？
您好，若您的域名是转移中的状态，转移完成之后您登录域名管理的页面才可以直接提交域名实名认证的，请耐心等待，转移的过程大概需要 5 个工作日左右的，这个是需要注册局审核的，无法加快转移。

### 域名实名认证需要提交什么资料？
如果您的域名持有者为个人，您需提供与域名所有者一致的个人身份证正面扫描件（格式：55KB~1M 以内 jpg 格式）；
如果您的域名持有者为企业，需提供与域名所有者一致的营业执照或组织机构代码或统一社会信用代码扫描件（55KB~1M 以内 jpg 格式）。