### 什么是域名转移密码
域名转移密码是指该域名转移的授权密码，域名转移密码需联系域名原注册商获取，域名原注册商核实域名身份后会通过邮件发送域名转移密码。一般审核通过即发送转移，拿到该域名转移密码到转入注册商即可在6日内转入成功。
转移密码请您与原注册商联系索取，腾讯云无法代为索取密码。
### 域名转入收费吗
域名转入是免费办理的，因域名注册局的规定，域名在转入的同时需要续费 1 年（即在域名转入前的域名到期日上再增加1年）。请您特别注意，如您的域名当前已经续费至最大年限（10年），在您成功转入域名后，该域名可能无法增加一年年限。
### 域名什么时候能转入成功
域名转入成功时间取决于域名原注册商确认转出时间，如果原注册商确认较快，域名转入腾讯云也会很快。一般情况下，5天内可以转入成功。如转入失败请及时 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=16&level2_id=17&level1_name=%E5%85%B6%E4%BB%96%E6%9C%8D%E5%8A%A1&level2_name=%E5%9F%9F%E5%90%8D) 联系技术客服协助您解决。
### 域名转入要实名认证吗
从其他注册商转入进来的域名，转入成功后不管之前实名认证与否，都需要在腾讯云做实名认证操作，便于您在腾讯云对该域名信息进行管理。
### 域名转入要重新备案吗
已经备案的域名转入腾讯云，是需要办理转入备案，具体操作参考 [《域名转入备案》](https://cloud.tencent.com/document/product/243/9623)文档。
### 域名转入不成功
如果您的国际域名转入操作没有成功，可能为以下问题：
**1. 域名状态不是 ACTIVE 或者 OK。**通过 who is 系统查询该域名的状态时，域名的状态 STATUS 一项显示的不是 ACTIVE 或者 OK，则该域名转入不会成功。如果出现这种问题请与域名注册商联系，请原注册商恢复域名的正常状态为 ACTIVE 或者 OK（或解除域名的锁定状态）。
**2. 原注册商不同意转出。**请先联系原注册商，办理域名转出的手续，再在腾讯云提交域名转入业务。
**3. 域名已经过期。**请先联系原注册商，办理域名续费的手续，然后再在腾讯云提交域名转入业务。
**4. 域名管理员邮箱无效。**请先联系原注册商，修改域名管理联系人信箱为有效且可以及时回复确认邮件的邮箱。
**5. 没有及时回复转出确认信。**在您提交国际域名转入申请并做转入确认后，原注册商给您发送有回复时间限制的转出确认信，您如果没有及时回复确认，域名转入不能成功。（温馨提示：在转移申请提交后，修改原域名管理人信箱的，确认函会发至原管理联系人的信箱中，您新的联系信箱是收不到转入确认邮件的）
**6. 转移密码输入错误。**如果转移密码输入错误，转移业务即时失败，域名转入不成功。

### 域名转入后域名信息改变怎么办？
您好，您可以关闭域名保护，点击【编辑】，进行修改域名信息的。

### 从其他注册商转入域名需要实名认证吗？
转入进来的域名，转入成功后不管之前实名认证与否，都需要在腾讯云做实名认证操作，便于您在腾讯云对该域名信息进行管理。

### 域名转入腾讯云或者 DP，DNS 是否会修改？
您好，这个是不会修改，DNS 是根据解析记录有关系的，但是如果域名转出到其他注册商会不会更改 DNS，这个要看转入的那个注册商的限制了。

### 域名转入注意事项？
- 腾讯云与新网合作，您的域名将转入新网，但腾讯云将为您提供后续的域名服务。
- 域名转入是免费的，但根据注册局规定，转入时需在原期限上续费 1 年，即域名转入新网的同时为您的域名续期一年，您需支付域名续期 1 年的费用。
- 如果您的域名已达最长购买年限 10 年，转入时只扣除续费 1 年的费用，年限不增加。

### 域名转移有那些要求？
您好，您如果现在是要做域名的转移，请使用您在腾讯云注册该域名的账号，在域名管理的页面申请域名转出就可以获得转移密码的，但是域名转出需要域名注册满 60 天才可以申请的，建议您耐心等待，满 60 天之后在域名管理页面申请域名转出就可以的，请了解。

### 域名转入操作步骤？
您好，域名转入操作步骤请参考 [转入操作](https://cloud.tencent.com/document/product/242/3645#.E8.BD.AC.E5.85.A5.E6.93.8D.E4.BD.9C) 文档。

### 域名转出的条件？
您好，域名转出需要满足以下五个条件，如有不符条件的话，需要做相应更新后满足条件再办理域名转出
（1）必须是服务商为腾讯云的域名。 
（2）域名注册后已满 60 日，距该域名到期日 60 日(cn 域名 15 日)以上。 
（3）距域名最后一次转移注册商或续费满60日（避免您域名的注册年限可能在转出后不能延长一年） 。
（4）域名处于正常状态，本身无任何纠纷或欠费情况。 
（5）域名不处于司法机构、仲裁机构或域名争议解决机构处理期间。

### 哪些域名注册商注册的域名不支持域名转入？
您好，非常抱歉，dospod 注册、新网注册的域名暂不支持转入。
因为目前这些域名注册商尚未给到接口，后续可实现这些域名转入腾讯云的需求，敬请期待！


