## 购买步骤
1. 登录 [TSF 控制台](https://console.cloud.tencent.com/tsf)，进入概览页。
2. 在概览页的右下方的【配额概况】模块，单击【前往购买】。
3. 选择需要购买的地域、版本以及最高使用节点数，并选择购买时间。
4. 单击【购买】，根据页面提示完成支付。
支持账号余额和代金券付款。购买后几分钟内将为您提供云产品。

>?
- 不同地域的 TSF 不能共享节点使用额度。
- 当不进行购买时，默认为提供基础版20节点使用额度。
- 在2020年12月31日之前，您可以通过购买页0元购买使用铂金版20节点。

## 节点数相关说明

- 公有云 TSF 服务计费单位为服务节点，节点为运行线上应用运行的载体个数。当10个线上应用运行在20云服务器的20个应用节点上，则按照20个应用节点收费。当用户使用云服务器部署应用时，节点数等于云服务器个数，当用户使用容器方式部署应用时，节点数等于 Pod 个数。
- 节点只计算注册到注册中心的节点数。如用户使用 TSF 启动无需注册到注册中心的服务，如 Spring Boot 应用、Ngnix 等，不计算到节点数中。
- 对 Dubbo 应用，在计算计费节点数时，TSF 会将服务节点按照 IP 进行去重，只计算相同 IP 的服务节点。
- 对 TSF Serverless 应用，暂时不收取注册中心节点数费用。
- 当到达最大节点数后，用户新上线的服务或重启的服务将无法注册到注册中心。

此外，TSF 价格不包含用户使用腾讯云上虚拟机的费用、可能使用的负载均衡的费用、API网关的调用费用和流量费用。



## 续费与调整规格
当客户已经购买 TSF 后，使用非基础版20节点版本，可以通过概览页续费或调整规格入口进行操作。

### 续费说明

- 由于 TSF 由线下计费转为线上计费，故为2020年5月11日前使用 TSF 的用户提供了初始线上使用凭证，用户无需通过线上付款为初始凭证使用过期之前的 TSF 使用付费。例如，当初始凭证有效期到2020.6.20，您可以在2020.05.11之后为 TSF 使用续费一年，即为2020.06.21到 2021.06.21的使用续费。 2020.05.11-2020.06.20之间的使用您无需为线上付款。
凭证到期时间可以通过 [概览页](https://console.cloud.tencent.com/tsf) - 配额概况-许可到期时间查看。
- 在2020年5月11日后，之前使用过公有云 TSF 服务的用户可以看到续费入口。用户可以在续费入口为初始凭证到期时间之后的使用续费。续费周期将在已有初始使用凭证时间上进行累加。
- 个别依然通过线下计费形式使用的用户，无法看到续费或调整规格入口，如需将线下计费调整为线上计费或需要依据线下约定调整使用规格和时间，请联系腾讯云为您分配的云架构师或 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=876&level2_id=931&source=0&data_title=%E8%85%BE%E8%AE%AF%E5%BE%AE%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%B9%B3%E5%8F%B0%20TSF&step=1) 处理。


### 调整规格说明

通过调整规格，用户可以调整使用 TSF 的节点数上限和使用版本。
- 当用户调整配置时，将按照`调整前后配置差价 × 当前剩余购买许可时长 × 单价 × 用户折扣`进行付款。其中，`当前剩余许可时长 = （资源到期时间 - 当前时间）/（365/12）`，单位是月。
- 当前支持通过控制台操作提升版本（如基础版升级到专业版，专业版升级到铂金版或基础版升级到铂金版），或扩容节点数。如用户需要降低版本（如铂金版降低到专业版）或减少节点数，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=876&level2_id=931&source=0&data_title=%E8%85%BE%E8%AE%AF%E5%BE%AE%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%B9%B3%E5%8F%B0%20TSF&step=1)，我们将后台为您处理。
- 当用户减少节点数时，请确认自己当前注册到注册中心的节点数不超过减少后的节点上限，否则当节点将无法正常重启或新增节点无法注册到注册中心。
- 当用户降低使用版本时，原有高级别版本能力将无法继续正常使用，请用户在配置之前先确认高级版本能力上的配置已经下线或删除（服务治理规则、全链路灰度发布规则等）。当降低版本时，原有高级版本上的配置将只支持下线和删除。
- 降配后只支持下线或删除规则的能力：服务限流、服务鉴权、服务路由、服务熔断、弹性伸缩、全链路灰度发布能力。降配后禁用能力：JVM 监控、API 调试、分布式事务。
