相较于自建数据中心，使用黑石服务器可以更快地搭建您的私有云，并由腾讯云提供数据中心跨地域间内网互联、私有网络、负载均衡、NAT 网关、运维、监控、安全防护等能力。如果您的业务是性能敏感型的，我们也推荐您使用黑石服务器，因为它提供了更强的计算能力，而没有性能损耗。

## 与托管方式自建 IDC 对比
<table class="table-striped">
<tr>
			<th>&nbsp;</th>
			<th>黑石服务器</th>
			<th>托管方式自建 IDC</th>
		</tr>
		<tr>
		<th>弹性</th>
		<td>
        <p>弹性扩展，灵活配置</p>
				<ul class="params">
        <li>您可以灵活定义物理服务器配置，包括 CPU、内存、硬盘、网卡、GPU 卡等，还可快速增配以满足需要。腾讯云提供所有增配所用配件、IDC 现场增配服务以及增配后的维保服务。 </li>
        <li>依靠腾讯云资源池，您更可一键购买数十台物理服务器，快速扩容集群，应对高峰需求。</li>
				</ul>
        </td>
		<td>
		<p>缺乏弹性和灵活</p>
		<ul class="params">
            <li>自行增配可能会失去厂商维保服务。</li>
            <li>需要大量备货以满足临时扩容需求，高峰过去后又面临性能过剩问题和资产贬值。</li>
		</ul>
        </td>
		</tr>
        <tr>
		<th>易用</th>
		<td>
        <p>即买即用，快速部署</p>
					<ul class="params">
        <li>定义服务器硬件配置后，您还可指定操作系统、Raid 级别、系统分区等安装需求，大部分设备可在4小时部署完毕。     </li>
        <li>您可通过控制台或者云 API，在线关闭、开启、重启、重装服务器等，还可以通过 SSL VPN 连接带外网络运维服务器。</li>
				</ul>
        </td>
		<td>
		<p>费心、麻烦</p>
            <p>针对服务器的操作，需要联系 IDC 驻场工程师，程序麻烦且费时。</p>
        </td>
		</tr>
 	 	<tr>
		<th>全面</th>
		<td>
        <p>集成各类云服务</p>
					<ul class="params">
        <li>腾讯云各地数据中心通过数据中心高速互联网实现内网互通。</li>
        <li>提供私有网络、负载均衡、NAT 网关等云服务。</li>
		<li>提供网络资源云API支持虚拟化。</li>
		</ul>
        </td>
		<td >
		<p>自建成本大</p>
			<ul class="params">
            <li>需要拉专线实现内网互通，费用高昂。</li>
			<li>自行搭建负载均衡、NAT 网关等。</li>
			</ul>
        </td>
		</tr>
         <tr>
		<th>安全</th>
		<td>
        <p>立体防护，专业支持</p>
					<ul class="params">
        <li>私有网络允许您自定 IP 范围，自行决定服务器是否可开放，实例是否私有，同时可保证节点的私有性和安全性。</li>
        <li>提供木马检测、暴力破解防护、漏洞扫描、WAF 和登录安全等主机与安全基础防护，免费且丰富的基础安全服务形成安全屏障，为您的业务保驾护航。</li>
        <li>提供免费的10G DDoS 防护配额，超高防御能力，为您免除安全问题烦恼。</li>
				</ul>
        </td>
		<td >
		<p>容易被黑客入侵</p>
            <p>需额外购买安全防护服务。</p>
        </td>
		</tr>
<tr>
		<th>省心</th>
		<td>
        <p>7x24小时运维服务</p>
					<ul class="params">
        <li>为快速解决硬件故障，腾讯云在数据中心准备有专用的硬件备用池，故障部件经现场工程师专业诊断后，将被直接替换。 </li>
        <li>腾讯云拥有专业的网络工程师团队，网卡、交换机、运营商问题导致的网络故障，均可更专业地解决。
</li>
</ul>
        </td>
		<td>
		<p>缺乏专业度</p>
            <p>过保设备需自行维保，缺乏网络问题的解决能力。</p>
        </td>
		</tr>
        <th>节省</th>
		<td>
        <p>按需购买，按量计费</p>
					<ul class="params">
        <li>黑石服务器提供包月、包年等计费方式。您可按需购买、按量付费，无需一次性投入大量资金，帮助您节约成本。</li>
        <li>您可以自定义服务器配置，后期更可灵活地增、减服务器配置，最终调整为最适合您使用的配置。</li>
				</ul>
        </td>
		<td>
		<p>租用、运维费用高</p>
			<ul class="params">
           <li>为快速解决硬件故障需准备大量部件或者购买厂商、IDC 的维保以及现场服务。</li>
            <li>需一次性付费购买大量的服务器，资金成本高，且面临设备折旧问题。</li>
						</ul>
        </td>
		</tr>
</table>


<style class="params">
 .params{margin:0px!important}
</style>
