
开通直播鉴黄，首先要开通直播截图功能，您可以通过 [云直播控制台](https://cloud.tencent.com/document/product/267/20386) 或直播截图鉴黄 API 来实现，本文主要介绍如何通过直播截图鉴黄 API 来实现直播鉴黄功能。

## 开通直播鉴黄
由于直播鉴黄是基于直播截图的，因此开通直播鉴黄必须开通直播截图功能，以下为具体操作。

#### 1. 创建带鉴黄功能的直播截图模板
调用 [CreateLiveSnapshotTemplate](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32624)， 通过设置 PornFlag = 1，创建一个带鉴黄功能的直播截图模板。

#### 2. 创建带鉴黄功能的直播截图规则
调用 [CreateLiveSnapshotRule](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32625)，创建带鉴黄功能的直播截图规则，将第1步创建的直播截图模板 ID 关联到需要鉴黄的直播 AppId、DomainName、AppName、StreamName 维度下。

#### 3. 发起直播，开始鉴黄
创建带鉴黄功能直播截图规则后，新发起的直播会自动开启鉴黄功能，对于正在直播中的直播流，如需开启直播鉴黄，需要停止、重新发起直播才会生效。

## 获取直播鉴黄结果
在开通了直播鉴黄功能后，您可在鉴黄回调模板中配置注册的回调域名，则云直播后台会将鉴黄结果回调给您。

>!默认只会将可疑结果进行回调，正常结果不会回调。

具体操作如下：
#### 1. 创建直播鉴黄回调模板
调用 [CreateLiveCallbackTemplate](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32637)，设置 PornCensorshipNotifyUrl 参数为您的域名，创建直播鉴黄回调模板。

#### 2. 创建直播鉴黄回调规则

调用 [CreateLiveCallbackRule](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32638)，创建带鉴黄功能的直播截图规则，将上一步创建的直播截图模板 ID 关联到需要鉴黄回调的直播 AppId、DomainName、AppName 维度下。

#### 3. 获取鉴黄结果

直播后台会将鉴黄结果通过 HTTP POST 请求发送到您注册的域名，鉴黄结果以 JSON 格式存放在 HTTP Body 中，您可以只通过 confidence 字段来判断直播是否涉黄。
>!我们这里建议使用黄图的置信度对黄图进行评判，confidence > 83 定位疑似图片。由于检测系统判定无法做到100%准确率，会有少量图片会识别成疑似色情或识别结果不对，建议可以进行人工二次确认。

完整协议如下：

| **参数** | **是否必填** | **数据类型** | **描述** |
| --- | --- | --- | --- |
| tid | 必填 | Number | 预警策略 ID，视频内容预警：20001 |
| streamId | 选填  | String | 流名称 |
| channelId | 选填  | string | 频道 ID |
| img | 必填 | string | 预警图片链接 |
| type | 必填 | Array | 图片房间类型， 1 ：色情图片， 2 ：性感图片， 3 - 9 ：其他 |
| confidence | 必填 | Number | 识别为黄图的置信度，范围 0-100；normalScore， hotScore， pornScore 的综合评分，confidence 大于 83 定为疑似图片 |
| normalScore | 必填 | Number | 图片为正常图片的评分 |
| hotScore | 必填 | Number | 图片为性感图片的评分 |
| pornScore | 必填 | Number | 图片为色情图片的评分 |
| level | 选填  | Number | 图片的级别 |
| ocrMsg | 选填  | string | 图片的 OCR 识别信息（如果存在） |
| screenshotTime | 必填 | Number | 截图时间 |
| sendTime | 必填 | Number | 请求发送时间，UNIX 时间戳 |
| abductionRisk | 选填  | Array | 一个包含 AbductionRisk 结构的数组 |
| faceDetails | 选填 | Array | 一个包含人脸属性 faceDetail 的结构的数组 |
| gameDetails | 选填 | Object |  游戏详情信息  |

AbductionRisk介绍

| **参数** | **是否必填** | **数据类型** | **描述** |
| --- | --- | --- | --- |
| level | 必填 | Number | 风险等级范围0 - 4，数字越大风险越高，3和4表示恶意，建议进行处理 |
| type | 必填 | Number | 风险类型，20002：色情  |

faceDetail说明

| **参数名称** | **是否必填** | **类型** | **描述** |
| --- | --- | --- | --- |
| gender | 选填 | Number | 性别 [0(female) - 100(male)] |
| age | 选填 | Number | 年龄 |
| expression | 选填 | Number | 微笑 [0(normal) - 50(smile) - 100(laugh)] |
| beauty | 选填 | Number | 魅力 [0 - 100] |
| x | 选填 | Number | 人脸框左上角 x |
| y | 选填 | Number | 人脸框左上角 y |
| width | 选填 | Number | 人脸框宽度 |
| height | 选填 | Number | 人脸框高度 |

gameDetails说明

| **参数名称** | **是否必填** | **类型** | **描述** |
| --- | --- | --- | --- |
| battlegrounds | 选填 | Object | 绝地求生信息 |
| gameList | 选填 | Array | 游戏列表 |

gameList

| **参数名称** | **是否必填** | **类型** | **描述** |
| --- | --- | --- | --- |
| name | 选填 | String | 游戏名称 |
| confidence | 选填 | Number | 概率 |

另外，HTTP Header 中的包含 `TPD-SecretID` 与 `TPD-CallBack-Auth` 字段，可以用来供用户鉴权。
签名计算：``Signature = base64_encode(hash_hmac('SHA1', $Body, $SecretKey, true))``，SecretKey 为 SecretId 对应的 SecretKey。

**请求示例如下：**
HTTP Header：
```
TPD-SecretID : SecretId

TPD-CallBack-Auth: Signature

TPD-CallBack-Version : version
```

HTTP Body：

```
{

"ocrMsg":"",

"type":[2],

"confidence":0,

"normalScore":6,

"hotScore":93,

"pornScore":0,

"screenshotTime":1534087026,

"level":0,

"img": "[http://XXXXXX-1234567890.file.myqcloud.com/2018-12-12/XTEST-screenshot-23-17-06-368x640.jpg](http://XXXXXX-1234567890.file.myqcloud.com/2018-12-12/XTEST-screenshot-23-17-06-368x640.jpg)",

"abductionRisk":[],

"faceDetails":[],

"sendTime":1534087026,

"tid":20001,

"streamId":"TEST_169787468",

"channelId":"TEST_169787468"

}
```

## 关闭直播鉴黄

关闭直播鉴黄，可以通过删除、修改截图规则或截图模板来实现，所有删除与修改操作只对新的直播生效；对于已经开始的直播，如要关闭鉴黄，必须停止、重新发起直播才会生效。

#### 1. 删除或修改鉴黄截图规则来实现

 - 调用 [DeleteLiveSnapshotRule](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32623)，通过模板 ID 删除 DomainName、 AppName、StreamName 下对应直播截图规格。
 - 调用 ModifyLiveSnapshotRule，修改 AppName、StreamName 下对应模板规则的直播模板 ID 为未开通鉴黄功能的直播模板 ID。

#### 2. 删除或修改鉴黄截图模板来实现

调用 [ModifyLiveSnapshotTemplate](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32618) 修改直播模板的鉴黄标志为0。
