Service 提供了基于四层网络的集群内容器服务的暴露能力，Service 暴露类型（例如 ClusterIP、NodePort 或 LoadBalancer）均基于四层网络服务的访问入口，缺少基于七层网络的负载均衡、SSL 或基于名称的虚拟主机等七层网络能力。Ingress 提供七层网络下 HTTP、 HTTPS 协议服务的暴露，及七层网络下的常见能力。



## Ingress 基本概念
Ingress 是允许访问到集群内 Service 规则的集合，您可以通过配置转发规则，实现不同 URL 可以访问到集群内不同的 Service。为了使 Ingress 资源正常工作，集群需运行 `Ingress Controller`，容器服务在集群内默认启用了基于腾讯云负载均衡器实现的 `TKE Ingress Controller`。

## Ingress 生命周期管理
Ingress 对外服务的能力依赖于负载均衡所提供的资源，因此服务资源管理也是 Ingress 的重要工作之一。Ingress 在资源的生命周期管理上会使用以下标签：

<table>
<tr>
<th>标签</th><th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td><code>tke-createdBy-flag = yes</code></td>
<td><ul class="params">
<li>标识该资源是容器服务创建，拥有该标签的 Ingress 会在销毁时删除对应资源。</li>
<li>如果没有该标签，Ingress 会在销毁时，仅删除负载均衡内的监听器资源，而不删除负载均衡自身。</li>
</td></td>
</tr>
<td><code>tke-clusterId = &lt;clusterId&gt;</code></td>
<td><ul class="params">
<li>标识该资源被哪一个 Cluster 所使用。</li>
<li>Ingress 会在销毁时，删除对应标签（ClusterId 需正确）。</li>
</td></td>
</tr>
<td><code>tke-lb-ingress-uuid = &lt;Ingress UUID&gt;</code></td>
<td><ul class="params">
<li>标识该资源被哪一个 Ingress 所使用。</li>
<li>Ingress 目前不支持复用，当用户指定 Ingress 使用已有负载均衡时，标签的值若不正确会被拒绝。</li>
<li>Ingress 会在销毁时，删除对应标签（Ingress UUID 需正确）。</li>
</td></td>
</tr>
</table>



## Ingress Controller 使用方法
除了腾讯云服务提供的 `TKE Ingress Controller` 以外，Kubernetes 社区还有各种类型的第三方 `Ingress Controller`，这些 Ingress 控制器均为完成服务的七层网络暴露。Kubernetes 社区基本支持使用 `kubernetes.io/ingress.class` 注解用于区分各种 Ingress 控制器，以确定当前 Ingress 资源应被哪一个控制器处理。`TKE Ingress Controller` 也支持使用该注解，具体规则及使用建议如下：
- 当 Ingress 资源没有描述注解 `kubernetes.io/ingress.class` 时，`TKE Ingress Controller` 会管理当前 Ingress 资源。
- 当 Ingress 资源有注解 `kubernetes.io/ingress.class` 且值为 `qcloud` 时，`TKE Ingress Controller` 会管理当前 Ingress 资源。
- 当 Ingress 资源修改注解 `kubernetes.io/ingress.class` 的内容时，`TKE Ingress Controller` 会根据注解内容将其纳入或脱离管理范围，其操作会涉及到资源的创建与释放。
- 当您确认完全不需要使用 `TKE Ingress Controller` 时，可以将集群中的 `Deployment`（`kube-system:l7-lb-controller`）的工作副本数量调整为0，从而关闭 `TKE Ingress Controller` 功能。
>?关闭该功能前，请确保集群中没有被 `TKE Ingress Controller` 管理的 Ingress 资源，避免出现负载均衡资源释放失败的情况。
>


## Ingress 相关操作
Ingress 相关操作及功能如下，您可参考以下文档进一步了解：
- [Ingress 基本功能](https://cloud.tencent.com/document/product/457/31711)
- [Ingress 使用已有 CLB](https://cloud.tencent.com/document/product/457/45686)
- [Ingress 使用 TkeServiceConfig 配置 CLB](https://cloud.tencent.com/document/product/457/45700)
<!-- - [Ingress 混合使用 HTTP 及 HTTPS 协议](https://cloud.tencent.com/document/product/457/45693) -->
- [Ingress 证书配置](https://cloud.tencent.com/document/product/457/45738)

<style>
.params{margin:0px !important}
</style>
