## 简介

数据工作流是对象存储全新推出的数据处理服务，其中包含工作流和任务两项功能。

- 工作流：通过工作流，您可以快速、灵活、按需搭建数据处理流程。每个工作流与输入存储桶的一个路径绑定，当文件**上传**至该路径时，该工作流就会被**自动触发**，执行指定的处理操作，并将处理结果自动保存至输出存储桶的指定路径下。
- 任务：针对已存在于存储桶中的文件，您可创建任务进行数据处理操作。
- 模板：您在使用数据工作流时，通常需要设定一系列参数，模板的作用就是将这一系列参数组合在一起。设置模板能**简化您的操作**，使得您设置的参数可被复用而无需重复填写。
>? 针对音视频转码、音视频拼接、视频截帧和视频转动图功能，您需要在创建任务或工作流时，指定使用的模板，模板包含**系统预设模板**和**自定义模板**。
>
- 队列与回调：当您开通数据工作流相关的服务时，系统会为您**自动创建**一个用户队列。当您提交任务后，任务会先进入队列中进行排列，根据优先级和提交顺序依次执行。您还可设置**回调规则**，及时了解任务或工作流进度，同时系统会将处理结果状态提交到您的指定地址。

当前数据工作流中支持的处理操作：

| 操作名称   | 说明                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 音视频转码 | 提供音频、视频等媒体类文件的转码能力，是文件码流转换成另一个码流的过程。通过转码，可以改变原始码流的编码格式、分辨率和码率等参数，从而适应不同终端和网络环境的播放。 |
| 极速高清转码   |  提供让视频更小更清晰的转码能力，集成了画质修复与增强、内容自适应参数选择、V265编码器等一整套视频处理解决方案，能够保证低网络资源消耗的同时带给用户视觉上更佳体验。  |
| 广电专业格式转码   |  支持 XAVC ProRes 等特殊格式转码。  |
| 视频增强       | 通过细节增强、色彩增强、SDR to HDR 上变换等系列功能，对视频画质进行优化，提升视觉效果。  |
| 超分辨率       | 识别视频的内容与轮廓高清重建视频的细节与局部特征，通过一系列低分辨率的图像来得到一幅高分辨率的图像，可与视频增强搭配使用升级老旧片源。 |
| 精彩集锦       | 精准地提取视频中的精彩片段，对视频的内容、动作姿态、场景进行多维度识别与聚合，以匹配专业编辑的水准迅速剪辑生成视频中精彩集锦。  |
| 人声分离       | 可将指定的视频（或音频）中人声与背景声进行分离生成独立音频素材，便于后期实现其他风格艺术加工。   |
| HLS 自适应打包  |  提供将单个源视频一步生成多码率自适应文件的能力，让视频适配不同播放终端与网络情况。|                   
| HDR to SDR 变换 | 使变换后视频的画面细节最大程度贴近原视频，适配不同类型的终端设备，避免画面出现失真、灰暗的情况。     |
| 视频截帧   | 提供针对视频某一时间节点的截图功能，可对截帧开始时间点、截帧间隔、截帧数量、输出图片尺寸、输出格式等进行自定义设置，满足多种截帧需求。 |
| 音视频拼接 | 可将指定的视频（或音频）片段拼接在视频（或音频）文件的开头或结尾，生成一个新的视频（或音频）文件。 |
| 音视频分段 | 可将指定的视频（或音频）按指定时长切分成若干个片段。 |
| 视频转动图 | 可将视频格式文件转为动图格式文件，您可选择视频指定时间段转换、视频抽帧方式、输出动图帧率、动图尺寸、动图格式等，满足不同场景下的动图需求。 |
| 智能封面   | 集成了腾讯云先进的 AI 技术，通过对视频内容的理解，智能分析视频帧的质量、精彩程度、内容相关度，提取最优帧生成截图作为封面，提升内容吸引力。 |
| 语音识别   | 语音识别功能可针对录音文件进行识别，异步返回识别文本，目前支持语言类型包括中文普通话、英语和粤语。同时，数据万象支持对识别结果进行处理，包括脏词屏蔽、语气词过滤、阿拉伯数字智能转换等，满足多种语音识别需求。 |
| 文档预览   | 文档预览支持近30多种类型文件以图片或 HTML 方式进行预览，最大程度保留在线浏览时源文档样式，解决不同终端对某些文档类型不支持的问题，满足 PC、App 等多端的文档在线浏览需求。 |
| 图片处理   | 支持灵活的图像编辑，例如图片旋转、裁剪、转码、缩放等，并且提供 Guetzli 压缩、TPG 转码、HEIF 转码等图片瘦身解决方案，图片或文字水印、独有盲水印等版权保护解决方案，满足多种业务场景下的图片需求。 |

## 适用场景

#### 多终端适配

内容平台通常使用多终端，因此针对不同用户不同终端需要提供不同格式的媒体文件。音视频转码功能覆盖绝大多数音视频转码需求，同时提供多样的压缩功能以提高压缩效率、减小文件体积，从而减少卡顿并节省存储空间和流量费用。

#### 视频平台

传统视频平台对于视频封面需经过人工浏览视频而后进行筛选，耗费大量人力，延长视频上线时间。

智能封面功能可快速选出最精彩的画面作为封面，节省人力资源，提高视频上新速度。

视频转动图功能可以选择视频中的精彩片段转为动图作为视频预览，用户无需点击播放全视频即可了解视频精彩部分。与传统的静态视频封面相比，动图封面可提高用户点击率，从而提升视频播放量。

#### 视频字幕生成

针对音频文件，可生成单个词语及对应时间戳列表，可便捷地为对应视频增加字幕。

#### 会议语音资料转写

大型会议记录工作内容繁杂，若会议时长较长、参会人员较多，则更加难以完整记录。对象存储的语音识别功能可对中文普通话、英语和粤语进行识别，减少与会人员会议记录工作量，提升会议效果。

#### 在线教育

对于在线教育中的课件、随堂讲义等文档，文档预览功能可帮助实现在线浏览，降低学生使用门槛，提高体验。

#### 网站转码

网站显示文档内容常受限于浏览器规则，对象存储的文档预览功能支持多种文件类型生成图片格式进行预览，可以解决文档内容的页面展示问题。

## 使用方法

### 使用对象存储控制台

您可以通过对象存储控制台使用数据工作流服务，详情请参见 [配置工作流](https://cloud.tencent.com/document/product/436/53967) 和 [配置任务](https://cloud.tencent.com/document/product/436/53968) 文档。

### 使用 REST API

您可以使用 API 对工作流及任务进行管理，详情请参见 [数据工作流](https://cloud.tencent.com/document/product/436/53980) API 文档。
