## 功能描述

查看文件共享权限列表。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/authority/`{OrganizationId}`/directory-authority/`{DirPath}`?dirLibraryId=`{DirLibraryId}`&dirSpaceId=`{DirSpaceId}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - DirPath：目录路径或相簿名，对于多级目录，使用斜杠(`/`)分隔，例如 `foo/bar`；对于根目录，该参数留空；
  - DirLibraryId：文件的媒体库ID，必选参数。
  - DirSpaceId：文件的空间ID，必选参数。
  - UserToken：用户访问令牌，必选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
[
  {
    "userId": 1,
    "name": "操作者",
    "roleId": 2,
    "tag":0,
    "user": {
      "id": 1,
      "orgId": 1,
      "countryCode": "+86",
      "phoneNumber": "18938921940",
      "email": "a@b.com",
      "nickname": "inkie2",
      "role": "admin",
      "enabled": "true",
      "comment": "研发",
      "allowPersonalSpace": "true",
      "avatar": ""
    }
  },
  {
    "spaceId": "space0bo2p4vfxmtjf",
    "tag":1,
    "name": "操作者",
    "roleId": 2,
    "team": {
      "id": 3,
      "parentId": 0,
      "name": "TeamA_1",
      "spaceId": "space0bo2p4vfxmtjf",
      "userCount": 0
    }
  }
]
```
- 响应体字段说明：
  - userId：整数，具体授权的用户 ID，仅当授权给用户时返回。
  - user：具体授权的用户信息，仅当授权给用户时返回。
    - id：整数，用户 ID。
    - orgId：整数，用户所属组织 ID。
    - countryCode：字符串，手机号国家码。
    - phoneNumber：字符串，手机号码。
    - nickname：字符串，昵称。
    - email：字符串，邮箱。
    - comment：字符串，备注。
    - role：字符串，用户角色，'superAdmin' | 'admin' | 'user'。
    - avatar：字符串，用户头像链接。
    - enabled: 布尔值，是否禁用。
  - roleId：整数，角色 ID。
  - spaceId：字符串，具体授权的团队（空间）。
  - team：对象，具体授权的团队信息，仅当授权给团队时返回。
    - id：整数，团队 ID。
    - name：字符串，团队名称。
    - parentId：整数，父团队 ID。
    - spaceId：字符串，团队空间 ID。
    - userCount：整数，团队成员数量。
  - name：字符串，角色名称。
  - tag：整数，权限标签，0 无标签，1 继承标签，2 默认标签。
