## 功能描述

获取共享给我的文件夹。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/authority/`{OrganizationId}`/received-authorization-directory?page=`{Page}`&page_size=`{PageSize}`&order_by=`{OrderBy}`&order_by_type=`{OrderByType}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - UserToken：用户访问令牌，必选参数。
  - Page：分页码，默认第一页，可选参数。
  - PageSize：分页大小，默认 20，可选参数。
  - OrderBy：排序字段，按名称排序为 name，按修改时间排序为 modificationTime，按文件大小排序为 size，按创建时间排序为 creationTime，可选参数。
  - OrderByType：排序方式，升序为 asc，降序为 desc，可选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "totalNum": 1,
  "contents": [
    {
      "id": 495309,
      "libraryId": "smhdev",
      "spaceId": "",
      "type": "dir",
      "creationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "modificationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "canView": 1,
      "canPreview": 1,
      "canDownload": 1,
      "canUpload": 1,
      "canDelete": 1,
      "canModify": 1,
      "canAuthorize": 1,
      "canShare": 1,
      "path": [
        "yhltest"
      ],
      "user": {
        "id": 11,
        "name": "xxx"
      }
    },{
      "id": 234234,
      "libraryId": "smhdev",
      "spaceId": "",
      "type": "dir",
      "creationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "modificationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "canView": 1,
      "canPreview": 1,
      "canDownload": 1,
      "canUpload": 1,
      "canDelete": 1,
      "canModify": 1,
      "canAuthorize": 1,
      "canShare": 1,
      "path": [
        "xxxasdf"
      ],
      "team": {
        "id": 22,
        "name": "xxx",
        "path": ["A", "xxx"]
      }
    }
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - totalNum：整数，当前目录中的所有文件和子目录数量（不包含孙子级）。
  - contents：对象数组，目录或相簿内的具体内容：
    - name：字符串，目录或相簿名或文件名。
    - type：字符串，条目类型：
      - `dir`：目录或相簿。
      - `file`：文件。
    - creationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，表示目录或相簿的创建时间或文件的上传时间，例如 `2020-10-14T10:17:57.953Z`。
    - modificationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，文件最近一次被覆盖的时间，或者目录内最近一次增删子目录或文件的时间。
    - canView：布尔值，可查看。
    - canPreview：布尔值，可预览。
    - canDownload：布尔值，可下载。
    - canUpload：布尔值，可上传。
    - canDelete：布尔值，可删除。
    - canModify：布尔值，可修改。
    - canAuthorize：布尔值，可共享。
    - canShare：布尔值，可分享。
    - path：字符串，文件路径，用于跳转到对应的目录。
    - team：对象，具体授权的团队信息，仅当授权对象是团队时返回。
      - id：整数，团队 ID。
      - name：字符串，团队名称。
      - path：字符串数组，团队的层级目录，假设团层级为 `T1/T2/T3`，则 T3 的 path 为 `['T1','T2','T3']`，仅当 WithPath = true 时返回。
    - user：具体授权的用户信息，仅当授权对象是用户时返回。
      - id：整数，用户 ID。
      - name：字符串，昵称。
