使用人脸融合，您需要在控制台创建活动，此处的“活动”是指创建支持的素材集合，您可以根据实际素材需求创建“活动”并选择需要的素材集合。现可供选择的素材集合有3种：10张/1个月、30张/1年、1000张/1年，分别对应3种规格的授权费套餐。

## 免费测试
人脸融合的每个活动均提供500次免费额度，并发请求（QPS）为1次/秒，帮助您轻松测试活动效果。

同时我们在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/facefusion) 提供了 demo，单击【素材管理】>【测试效果】即可同时体验两种融合效果，这部分体验不计入免费额度中。

**当活动中的500次免费额度用尽后，继续使用您需要购买技术授权费套餐。**
## 付费使用
### 技术授权费套餐（必选）
如您需要正式使用人脸融合，必须购买技术授权费套餐。技术授权费为预付费，在线支付后立即生效，不支持切换算法版本和素材额度，您在购买前请在 [人脸融合控制台](https://console.cloud.tencent.com/facefusion) 确认需要上线的活动 ID、素材数量、算法版本，再单击右侧的【操作】 > 【购买授权】进行支付。同时在单个活动 ID 下购买的技术授权费套餐有效期为一年。

| 授权费套餐 | 资源包 | 固定 QPS  | 素材额度  |素材可更新时间  | 费用  |
| ---------- | ---------|---------- | ---------| ---------- | ---------- | 
| 套餐一 | 1万次 | 10QPS  | 10张  |30天  | 5000元 |
| 套餐二 | 30万次 | 50QPS  | 30张  |365天  | 20000元 |
| 套餐三 | 500万次 | 500QPS  | 1000张  |365天  | 80000元 |

>?
- 素材可更新时间指人脸融合上传的模板素材在规定时限内可更换。
- 素材额度指支持创建模板素材张数，当套餐中的素材额度不能满足需求，建议删除已不使用素材，释放素材空间。若无可删除素材，建议创建新活动使用。
- 单个活动 ID 下购买的技术授权费套餐中包含的素材、QPS、调用量额度充足的情况下，可用于多个项目。

授权费套餐的建议适用群体：
- 套餐一：适合素材图少于10张、调用量不多、并发低，上线一个月后不需要更改素材的短期营销活动。
- 套餐二：适合素材图在30张以内、 1年内素材可多次更新使用的营销活动服务商、广告营销策划服务商。
- 套餐三：适合素材图需求量1000张以内以人脸融合为核心亮点功能的大流量互动娱乐类小程序/APP场景。
更多详情请参见 [素材额度说明](https://cloud.tencent.com/document/product/670/39097) 文档。

**如果授权费套餐中包含的资源包调用次数即将用完,您可以选择提前购买预付费资源包，或者默认使用月结后付费服务。**
>!当授权费包含的资源包耗尽后，如果您账户没有其他可用的资源包，将转入月结后付费，按照额外调用计算费用。如资源包一年内未用完，不支持次数冻结及退费。 


### 预付费资源包（可选）
>?使用条件：仅支持已购买技术授权费的活动购买，可在多个已授权的活动中共享使用，未授权的活动不支持购买及使用资源包。

预付费资源包一共有5种不同规格，有效期均为一年。单击 [购买资源包](https://console.cloud.tencent.com/facefusion/resource)  。

| 计费项 | 	价格 | 
| ---------- | ---------|
|人脸融合10万次资源包 |	1700元|
|人脸融合100万次资源包 |	16,000元|
|人脸融合500万次资源包 |	48,000元|
|人脸融合1000万次资源包| 	85,000元|
|人脸融合3000万次资源包| 	126,000元|

>!当前预付费资源包不支持退款和剩余次数冻结，请在下单前务必确认活动 ID 及名称与您选择的一致。


### 月结后付费（可选）
>?使用条件：所有购买技术授权费的活动都可能会产生后付费。当授权费包含的资源包耗尽或过期，如果账户没有其他可用的资源包，继续使用会进入后付费。

后付费采取阶梯到达的计费方式，每月接口调用总量达到某个阶梯后，所有调用量按该阶梯的单价进行计费，阶梯越高单价越低。结算采取月结后付费的方式，次月1日出本月账单自动完成结算。

|月接口调用总量 	|单价|
| ---------- | ---------|
|0 < 调用量 ≤ 100万 |	0.02元/次|
|100万 < 调用量 ≤ 500万 |	0.012元/次|
|500万 < 调用量 	|0.005元/次|

**如果您的活动对并发的要求比较高，授权费套餐中的额度不能满足时，可以在控制台选择 QPS 生效日期及 QPS 数值叠加购买。**

### 升级 QPS（可选）
>?使用条件：仅支持已支付技术授权费的活动购买。可选日期为[今日，近30天]，以10QPS为最小售卖单位，单个活动最高支持升级至1000QPS，如有更高需求请联系我们。

升级 QPS 为预付费，当您预估授权费套餐提供的固定 QPS 不能满足需求时，请在 [人脸融合控制台](https://console.cloud.tencent.com/facefusion) 确认需要升级的活动名称及 ID，再单击右侧的 **操作-升级 QPS** 进行支付。

| 计费项 | 	价格 | 
| ---------- | ---------|
| 升级 QPS | 	210元/日/活动/10QPS | 

QPS 预估建议：
QPS 表示每秒请求数，当 QPS 为50时，表示每秒支持50次人脸融合请求。当功能上线时，并非所有用户都会在同一秒点击使用。您可以通过分区分时推送您的 H5 活动避免需要太高 QPS。一般 1000QPS 内可满足绝大部分场景。

**如果单个活动中最大素材限制（1000张）未能满足您的需求，可以通过创建多个活动并分别支付授权费。**
## 更多合作
如果您有使用人脸融合制作 H5 活动的计划，但缺乏设计及开发资源，我们可以为您联系第三方合作伙伴，合作 QQ：3332742130。
