## 场景描述
社交短视频，顾名思义社交为主体，通过短视频的方式促进社交。该场景具有如下核心需求：

<table>
    <tr>
        <th>
            核心诉求              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            视频快速制作并分享
        </td>
				<td>
			用户通过短视频的形式记录并分享生活，参与了视频生成、处理、上传、分发和播放等多个环节。让用户简单快速实现这一系列操作将提高用户的参与热情，有利于社交短视频平台的发展，是其核心诉求之一。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            媒体智能
        </td>
				<td>
			 在社交短视频平台，用户也可以关注有趣的人和圈子，根据用户关注的人、事、物做个性化短视频推荐，可以提升视频推广有效性和点击率，同时帮忙用户节省过滤时间。对于有对话的短视频内容，说话者可能来自五湖四海，带有地方特色口音，非当地居民可能较难听得懂，添加字幕有助于用户理解视频内容，利于传播。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            合规控制
        </td>
				<td>
			 社交短视频是典型的用户生成内容（UGC）场景，容易滋生出涉黄等违法违规内容，又因短视频产生速度快、视频内容场景多样化、视频数量庞大，传统人工审核效率低下且容易疏漏，难以满足短视频审核需求，智能审核能快速识别出有害内容，保障平台商业利益和业务合规，降低用户运营成本，因而也是社交短视频平台的核心诉求。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            多清晰度智能切换
        </td>
				<td>
			短视频一般最长只有几分钟，而且主要是在移动端播放，决定了流畅是短视频播放的首要诉求，在保障流畅的前提下尽可能提升画质能最大化用户的观看体验。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画质低码率
        </td>
				<td>
				大量的高清短视频给平台带来较大存储成本和播放的流量成本，用户播放也对带宽要求也更高，消耗的流量也更多，高画质低码率是社交短视频的又一核心诉求。
        </td>
	</tr>
</table>



## 解决方案
<table>
    <tr>
        <th>
            核心诉求              
        </th>
				<th>
           云点播推荐功能
        </th>
    </tr>
	<tr>
        <td>
           视频快速制作并分享
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/6965" title="短视频 SDK" target="_blank">短视频 SDK</a></br>基于腾讯云强大的上传、存储、转码、分发的云点播能力，提供集成了采集、剪辑、拼接、特效、分享、播放等功能的客户端 SDK，开发者聚焦业务本身，快速轻松实现基于移动端的短视频应用，短视频用户也能快速打通生产、处理和分发各环节，快速发布短视频。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            媒体智能
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78302" target="_blank">标签分类</a></br>通过对社区用户上传的短视频内容做智能标签分类，采用如基于短视频点击率统计的方法，可实现更加精准的短视频内容推荐。
				</li>
				<li>
					<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78303" target="_blank">人脸识别</a></br>通过对视频内容人脸识别，可以推荐出现相关人物的其他短视频内容。
				</li>
				<li>
					<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78301" target="_blank">智能字幕</a></br>为短视频里人物说的话自动生成字幕，避免口音、语速等原因让人误读，也可加深观众的对视频内容记忆。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            合规控制
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78304" target="_blank">智能审核</a></br>云点播智能审核具有高准确率与召回率的智能识别能力，能快速、有效检测出视频违规片段，节省大量人工审核，适合短视频量大、内容多样化的场景，构筑平台安全屏障，降低运营成本。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            多清晰度智能切换
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78296" title="多码率智能切换" target="_blank">多码率智能切换</a></br>一进多出生成多路码流，满足终端设备在复杂的家庭网络环境下的播放需求。</li>
        </td>
	</tr>
	 <tr>
        <td>
            高画质低码率
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78315" title="极速高清" target="_blank">极速高清</a></br>面对短视频多样复杂的场景，通过智能动态技术和码率精准控制模型，实现高清低码，用户播放流畅、画质清晰，平台也节省大量的存储和流量成本。</li>
        </td>
	</tr>
</table>
