## 场景描述
直播 App 指主播通过网络实时进行某种现场播报、解说或表演的平台。2016 直播元年开始，直播行业蓬勃发展，已从娱乐类（秀场直播、游戏直播）发展出更多新的形式，如网络直播课、直播带货、直播答题。该场景的核心诉求主要有下列这些：
<table>
    <tr>
        <th>
            核心诉求              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            直播录制
        </td>
				<td>
			 一方面，监管层要求直播视频需要保存一定时间以备审查；另一方面，运营方对高价值直播内容进行录制保存，用于二次分发，例如现场演唱会、网络直播课程。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            时移回看
        </td>
				<td>
			 游戏或者赛事运营直播过程中，直播平台允许中途进入直播间的观众回看前一段时间的直播内容，方便观众理解直播内容上下文，可以显著提升直播观看体验。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            直播剪辑
        </td>
				<td>
			 在直播过程中，主播或者直播运营方如果对刚刚一波精彩的团战、一个精彩进球片段实时剪辑生成一段视频，快速发布到社交媒体，可以吸引更多观众加入直播间，增加点击率。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            点播转直播
        </td>
				<td>
			对于高价值的直播内容，运营方通常会考虑录制后进行二次剪辑、处理后再次进行类直播分发，提供类似直播的观看体验，通过设置播放时间，吸引更多关注，以期带来更多收益。相比再次组织一场直播，成本低得多。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画质低码率
        </td>
				<td>
				对于游戏直播、体育赛事直播等画面快速变化场景，录制为点播后，码率较高，带来较高的存储成本，同时用户也需要较高的网络带宽才能流畅播放，因而「高画质低码率」对于平台和用户都是有益的。
        </td>
	</tr>
		<tr>
        <td>
            多种截图
        </td>
				<td>
				直播录制为点播后，平台可对点播视频进行多种截图，如采样截图用于运营人员审核、雪碧图用于视频打点方便观众快速定位。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            拼接剪辑
        </td>
				<td>
				对于直播断流生成的多个文件进行拼接，得到完整的直播录制文件。直播运营对多个直播流片段或者录播文件片段进行拼接，合成一个视频，生成精彩片段集锦视频。
        </td>
	</tr>
</table>

## 解决方案
<table>
    <tr>
        <th>
            核心诉求              
        </th>
				<th>
           云点播推荐功能
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
           直播录制
        </td>
				<td>
				<li><a href="78309" title="直播录制" target="_blank">直播录制</a></br>将直播内容录制保存，用于监管审查，有价值的录制视频可进行编辑处理后二次分发。</li>
        </td>
	</tr>
	 <tr>
        <td>
           时移回看
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78310" title="时移回看" target="_blank">时移回看</a></br>在直播过程中，观众可以拖动进度条，观看之前一段时间点开始的直播内容，并可随时切回最新直播。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
           直播剪辑
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78311" title="直播剪辑" target="_blank">直播剪辑</a></br>在直播过程中，主播或运营方对过往直播内容精彩片段进行剪辑，实时生成一个新的视频，可将其立即分享出去，或者长久保存起来。</li>
        </td>
	</tr>
 <tr>
        <td>
           点播转直播
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78312" title="点播转直播" target="_blank">点播转直播</a></br>运营方将高价值直播录制后，进行二次编辑处理，再进行类直播分发，增强临场感，吸引更多关注和点击，同时成本相比真正组织一场直播低得多。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画质低码率
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78315" title="极速高清" target="_blank">极速高清</a></br>针对游戏、体育赛事平台直播录制来的码率高和画面复杂的场景，通过智能动态技术和码率精准控制模型，实现高清低码，同等主观画质带宽成本可降低近50%。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            多种截图
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78291" title="视频截图" target="_blank">视频截图</a></br>云点播支持指定时间点截图、采样截图、封面截图、雪碧图和转动图，主播或运营方可通过多种形式展示视频内容，提升观看体验。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            拼接剪辑
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/266/78293" title="拼接剪辑" target="_blank">拼接剪辑</a></br>直播过程中可能发生断流，录制到点播时生成多个视频文件。这时可以使用直播流拼接，生成一个完整的点播视频。也可将多个直播流片段或多个录播文件片段进行拼接，合成一个精彩片段集锦视频。</li>
        </td>
	</tr>
</table>
