 
本文为您介绍如何通过 TcaplusDB 控制台分别对集群、表格组进行备份。

## 前提条件
已分别创建集群、表格组，请参见：
- [创建集群](https://cloud.tencent.com/document/product/596/38807)
- [创建表格组](https://cloud.tencent.com/document/product/596/38809)

## 备份设置
### 集群
集群有两种，分别为独占资源型集群、非独占资源型集群。两者在备份保留时间的设置上存在差异，详见下文。

#### 独占资源型集群
独占资源型集群可修改数据保留时间和数据库流水日志保留时间（如未修改，将默认保留7天），须保证数据备份的保留时间 N 天 >= 数据库流水日志备份保留时间 M 天。到期后备份将自动删除。

#### 非独占资源型集群
非独占资源型集群数据库流水日志保留时间固定为7天不可修改，到期后备份将自动删除。
可修改数据保留时间 N 天（如未修改，将默认保留7天）：N <= 7天时，N 天内可回档至任意时间点；N > 7天时，7天内可回档至任意时间点，7天后只能回档到自动备份（冷备）时间点，到期后备份将自动删除。

#### 集群设置方式
1. 进入 [集群列表](https://console.cloud.tencent.com/tcaplusdb/app) 页，单击**操作**列的**备份设置**。
2. 在弹出的备份设置对话框中，修改备份保留时间后，单击**确定**。

### 表格组
表格组数据库流水日志保留时间固定为7天不可修改，到期后备份将自动删除。
可修改数据保留时间 N 天（如未修改，将默认保留7天）：N <= 7天时，N天内可回档至任意时间点；N > 7天时，7天内可回档至任意时间点，7天后只能回档到自动备份（冷备）时间点。到期后备份将自动删除。

#### 表格组设置方式
1. 进入 [集群列表](https://console.cloud.tencent.com/tcaplusdb/app) 页，选择待操作的集群，然后选择目标表格组，在目标表格组**操作**列选择**更多** > **备份设置**。
2. 在弹出的备份设置对话框中，修改备份保留时间后，单击**确定**。

### 备份策略生效优先级
集群、表格组、表格三者的层级关系为集群→表格组→表格，备份策略冲突时的生效优先级为：表格 > 表格组 > 集群。备份策略冲突时的生效策略详见下表，其中：“&#10003; ”表示已配置该层级的备份策略，“-”表示未配置该层级的备份策略。

| 集群策略 | 表格组策略 | 表格策略 | 生效策略   |
| -------- | ---------- | -------- | ---------- |
| &#10003;         | -          | -        | 集群策略   |
| -        | &#10003;           | -        | 表格组策略 |
| -        | -          | &#10003;         | 表格策略   |
| &#10003;         | &#10003;           | -        | 表格组策略 |
| &#10003;         | -          | &#10003;         | 表格策略   |
| &#10003;         | &#10003;           | &#10003;         | 表格策略   |

例如，设置了集群策略，该集群下有3个表格组（1,2,3）， 只有表格组1设置了保留时间。那么，表格组1会遵循表格组1的策略，表格组2和表格组3因未设置具体表格组策略，故向上继承集群策略。

表格同理，只有针对某表格 A 设置了对应的表格策略，表格 A 才会遵循此表格策略执行；未设置表格策略的表格将向上继承策略。

## 自动备份
TcaplusDB 于每日02:00-06:00自动对集群、表格组进行备份。

## 备份历史
进入 [表格列表](https://console.cloud.tencent.com/tcaplusdb/table) 页，单击表格 ID 进入表格备份页面，即可查看该表格的备份历史**数据备份列表**。

其中，
- 集群/表格组的备份方式只有一种：自动备份。
- 存储文件数量表示该数据备份被划分成的存储文件数量。
- 文件大小表示该备份文件的大小。
- 备份时间表示启动备份任务的时间。
- 文件过期时间表示该备份文件将保存至该时间，到达该时间点时将被系统自动清除。
- 备份状态显示执行备份任务的结果（成功/失败）。

