## 云服务器关机过程分析

### 关机过程


<dx-alert infotype="explain" title="">
您可参考 [关机实例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4929) 文档进行对应操作。
</dx-alert>


腾讯云 Windows 实例的关机过程如下：
1. 母机上的 libvirt 将 shutdown 命令通过 qmp 协议传给 qemu 组件。
2. qemu 组件将 shutdown 命令通过注入 acpi 中断方式传入子机（相关细节可阅读 vmcs 有关的技术文档）。
3. Windows 实例收到关闭信号后，通知应用程序和服务进程退出。
4. 关闭核心服务进程。
5. 关闭电源。
<dx-alert infotype="notice" title="">
其中步骤3和步骤4根据系统的设置不同，各个应用程序和服务的关闭顺序可能会不同。
</dx-alert>



Windows 是一个闭源系统，提供了一些 API 使内核态和用户态的程序可以对关机过程进行干预，同时 Windows 本身的一些服务在运行过程中也会影响关机过程，导致无法关闭计算机。因此在某些情况下，Windows 的关机过程会比较漫长。

### 硬关机
在虚拟化场景下中，除了通过消息通知 Windows 本身的关机之外，还提供了另一种停止实例的方式。其方式类似于物理机上关闭电源，我们将这种关机方式称为**硬关机**。而由系统信号发起的关机操作，相对的被称为**软关机**。
硬关机对 Windows 本身和用户体验都是有影响的，主要影响有以下两方面：
1. 硬关机中断了某些服务和应用程序，有可能使得这些程序工作不正常，例如未保存的文档，没有完成的 WindowsUpdate 过程等。
2. 由于 Windows 的 NTFS 系统（或早期的 FAT32 等系统）在关机的过程中，会写入一些关键数据，硬关机可能会造成这些关键数据未写入磁盘，从而导致 Windows 认为 NTFS 文件系统损坏。

基于上述原因，我们建议腾讯云的用户**优先使用软关机**的方式关闭 Windows 实例。

## 关机失败的几种场景
Windows 系统中可能存在某些问题，使得关机过程被影响而无法成功关机。关机失败包括但不限于以下几种场景：
1. WindowsUpdate 过程可能会延长关机时间。Windows 在做某些补丁操作时，会在关闭系统的时候做一些处理。此时，屏幕上一般会显示 “请不要关闭计算机电源或拔出电源线” 等提示信息。
2. 如果 Windows 系统开启了 “关机事件跟踪” 机制，当系统的服务和驱动程序出现错误并关机时，系统会根据配置，给用户提示框或者让用户填写错误描述，并等待用户完成这些操作才会关闭电源。在用户完成指定操作之前，Windows 不会关闭电源。
3. Windows 可以设置当用户未登录系统时，不允许关机。在此情况下，虚拟化主机发送的软关机指令被 Windows 丢弃，因而无法达到关机目的。
4. Windows 在关机时，会广播消息到每一个服务和应用程序。如果这些程序接收这个消息后没有返回可以关机的应答，则不会进行关机处理。此场景下，Windows 可以做一些相关的设置来忽略这个过程。
5. Windows 设置电源管理相关的操作中，如果将**当按下电源时 Windows 的处理方式**设置成忽略或不做操作，Windows 将忽略虚拟化母机的关机事件。
6. Windows 由于电源管理的设置而进入休眠时，不会处理关机事件。
7. Windows 系统中如果安装了某些恶意的软件，或者中了木马、病毒等，Windows 系统环境本身遭受了破坏，可能会导致 Windows 关机被阻止。

腾讯云在发布 Windows 公共镜像时，对上述大部分场景做了优化，使得软关机可以顺利完成。但是，这些优化措施是不能解决 Windows 中了病毒或木马，以及系统被损坏等场景的。此外，用户的 Windows 实例里的这些相关设置如果被再次调整，也不能保证软关机顺利进行。
**强制关机会造成风险，建议仅在十分必要的时候才进行硬关机操作。**


