**为使用腾讯云流量反欺诈服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《流量反欺诈服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 流量反欺诈服务
腾讯云提供的流量反欺诈服务是指腾讯云为您提供流量反欺诈的 SaaS API 服务。
#### 1.2 服务周期
一个服务周期为一个自然年。
#### 1.3 服务周期总分钟数
服务周期总分钟数 = 服务周期内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）。
#### 1.4 失败请求
失败请求：因流量反欺诈系统故障导致正常的请求未到达流量反欺诈服务端的请求。
#### 1.5 有效的总请求
有效的总请求：流量反欺诈服务端接收到的所有请求视为有效的总请求。
#### 1.6 错误率
错误率 =（每分钟失败请求数 / 每分钟有效总请求数）× 100%。
#### 1.7 不可用时间
不可用时间：流量反欺诈服务在1分钟内的错误率大于1%的，计为该分钟内服务不可用。服务连续1分钟以上不可用的，计为一次故障事件。
#### 1.8 服务不可用分钟数
服务不可用分钟数：服务周期内累计故障事件的持续时间分钟数之和。
## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性 = ((服务周期总分钟数 - 服务不可用分钟数) / 服务周期总分钟数) × 100%
#### 2.2 服务可用性标准
腾讯云提供的**本服务可用性不低于99%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。
## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
#### 3.1 赔偿标准
故障事件内的失败请求数 × 10，作为次数赔偿。（赔偿次数上限为故障日期（T）前30日内调用总次数，即 T-1 至 T-31 期间的调用总次数）。
#### 3.2 赔偿申请时限
您可在每个自然月第五个工作日后对上个月没有达到服务可用性承诺比例的实例提出赔偿申请。赔偿申请在流量反欺诈未达到服务可用性承诺比例的相关月份结束后两个月内提出。
## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.2 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
## 5. 其他
**5.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）
