## 简介
腾讯云数据万象（Cloud Infinite，CI）面向所有用户提供一定量的免费额度，可用于抵扣 CI 大部分功能费用。若使用量超出免费额度，则超出的部分需要另外付费。免费额度明细请见下表。

>?
>- 目前 CI 大部分计费项均提供一定量的免费额度，只有少部分计费项无免费额度（费用按正常收取）。如需了解全部计费项和费用介绍，请参见 [计费与定价](https://cloud.tencent.com/document/product/460/6970)。
>- 每月免费额度不会累计至下一计费周期。
>- 用户由于违禁原因停服、欠费停服后，将不能继续享受免费额度，只有服务重新开启后才可继续享受免费额度。
>- 免费额度适用于数据万象所支持的地域，详情请参见 [地域与域名](https://cloud.tencent.com/document/product/460/31066)。
>

## 额度详情

### 图片处理


| 操作类型    | 免费额度    |
| ----------- | ----------- |
| 基础图片处理    | 10TB/月   |
| 盲水印       | 3000次/月 |
| Guetzli 压缩 | 3000次/月 |

### 内容识别

|操作类型 |  免费额度|
|---|----|
| 内容识别（图片标签） | 2000张/日 |
| 语音识别             | 10小时/月 |
| 二维码识别           | 3000次/月 |
| 人脸特效             | 3000次/月 |

### 内容审核

| 操作类型 | 免费额度  |
| -------- | --------- |
| 图片审核 | 2000张/日 |

### 媒体处理


| 操作类型       | 免费额度   |
| -------------- | ---------- |
| 视频截帧       | 3000次/月  |
| 视频元信息获取 | 3000次/月  |
| 视频转动图     | 50GB/月    |
| 智能封面       | 500分钟/月 |
| 文件转码       | 10GB/月    |

### 文档处理

| 操作类型     | 免费额度  |
| ------------ | --------- |
| 文档图片预览 | 3000页/月 |
| 隐私合规保护 | 1GB/月    |

### 流量

| 流量类型     | 免费额度 |
| ------------ | -------- |
| CDN 回源流量 | 10GB/月  |
| 外网出流量   | 10GB/月  |



## 结算顺序

当用户在享有免费额度的情况下，可能还会产生其他的费用，例如高级压缩功能费用。因此在账单结算时，系统将按照不同场景采取不同的结算顺序。

- 默认情况下，系统采用**按量计费**方式进行结算。
- 当用户享有免费额度，没购买资源包的情况下，则结算顺序为：**免费额度** > **按量计费**，即系统优先抵扣免费额度，超出免费额度部分采用**按量计费**方式结算。
-  当用户享有免费额度，同时已购买资源包且资源包仍在有效期的情况下，在账单结算时，系统将按照**资源包** > **免费额度** > **按量计费**的顺序进行结算，即系统将优先抵扣免费额度和资源包，超出免费额度和资源包部分将采用**按量计费**方式结算。
>? 内容识别包含图片标签、内容审核两个部分，仅图片标签和内容审核按照**免费额度** > **资源包** > **按量计费**的顺序进行结算。
>



