## 计费方式

数据万象 CI 分为两种计费方式：按量计费（后付费）方式和资源包（预付费）方式。

- **按量计费（后付费）方式**：即按照**实际使用量付费**，每月1号结算上月一整月产生的费用。当您开始使用 CI 服务时，CI 默认使用按量计费方式进行计费，您无须主动购买。
- **资源包（预付费）方式**：是 CI 推出的可优惠购买的固定套餐，可用于抵扣部分功能产生的消耗量，仅适用于中国站，您可自行选择购买。详情可参见 [资源包（预付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/460/49023)。

由于数据万象的数据存储基于 COS，所以存储部分的费用会在对象存储 COS 的账单中给出。具体费用可参考 [COS 产品定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos)。


## 计费冻结机制
本月结算完成后，将以本月账单金额的120%对帐户进行下月费用预估冻结。下月结算时，先解冻上月的冻结费用，再进行本月使用额度的扣费。


## 计费项说明与按量计费定价
数据万象 CI 计费项包括：基础图片处理费用、图片高级压缩费用、Guetzli 压缩费用、盲水印费用、内容识别费用、音频审核、文本审核、二维码识别费用、人脸特效费用、媒体处理费用、文档预览费用和流量费用等。下面是各计费项的解释说明及定价详情。

目前数据万象提供有多种功能的免费额度，例如基础图片处理、内容审核、盲水印、Guetzli 压缩、二维码识别、媒体处理、智能封面、文件转码和文档处理等，详情请参见 [免费额度](https://cloud.tencent.com/document/product/460/36381)。

如需了解更多功能详情或计费优惠，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect)。


### 基础图片处理费用

基础图片处理费用指用户在下载或做持久化操作时，对图片进行处理所产生的费用，具体功能请参见 [功能介绍](https://cloud.tencent.com/document/product/460/6963)。

- 基础图片处理费用采用按量计费方式，计费周期为**月**。
- 基础图片处理功能按照图片原文件大小进行数据处理量计算，如原图为4MB大小进行转码处理，则按照4MB进行计量。


基础图片处理定价请参见下表：

| 数据处理量 | 价格       |
| ---------- | ---------- |
| ≤ 10TB      | 免费       |
| > 10TB      | 0.025元/GB |

### 图片高级压缩费用

图片高级压缩费用指将图片转换为 TPG 或 HEIF 等高压缩比格式而产生的费用。图片高级压缩按照**使用次数**进行计费，计费周期为**月**。定价请参见下表：

| 输出格式           | 价格       |
| -------------- | ---------- |
| TPG      | 0.1元/千次 |
| HEIF      | 0.1元/千次 |


### Guetzli 图片压缩费用

Guetzli 图片压缩费用指对 jpg 图片进行 Guetzli 画质无损压缩而产生的费用，根据压缩次数收费，计费周期为**月**。
定价请参见下表：

|   压缩次数    |   价格    | 
|---------|---------|
|  ≤ 3000     |  免费   |
| > 3000     | 1元/千次| 


### 盲水印费用

盲水印费用指对图片进行盲水印操作产生的费用。盲水印操作包括**添加**和**提取**两种形式，按照处理次数收费，计费周期为**月**。

|   处理次数    |   价格    | 
|---------|---------|
|  ≤ 3000     |  免费   |
|   > 3000     |添加盲水印：1元/千次 <br> 提取盲水印：1元/千次 |

### 内容识别费用

内容识别费用指使用图片标签服务而产生的费用，详情可参考 [图片标签](https://cloud.tencent.com/document/product/460/47491)。

内容识别按照**每月**鉴别次数，梯度收费，计费周期为**月**。内容识别定价请参见下表：

| 月鉴图张数（N）      | 价格        |
| --------------- | ----------- |
| N ≤ 300万          | 1.50元/千张 |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 1.35元/千张 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 1.30元/千张 |
| N ＞3000万      | 1.10元/千张 |


> !内容识别为打分制，对于每一张图片均有一个0 - 100的分值。

### 内容审核费用

内容审核费用指使用内容审核功能而产生的费用，内容审核功能包含 [图片审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/46493)、[视频审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/46494)、[音频审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/47120)、[文本审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/52712) 。

内容审核按照审核类型方式分为图片审核费用、视频审核费用、音频审核费用和文本审核费用。不同的审核类型、审核方式，对应的价格不同。

审核方式有**增量审核**、**存量审核**、**人工审核**：

- **增量审核**指用户预先配置内容审核功能，当用户将数据上传至存储桶后自动进行审核。
- **存量审核**为批量任务，用户创建存量审核任务后，后台会对存储桶内指定的数据进行批量审核。存量审核会自动调度后台的审核情况，后台审核资源会优先保证增量审核服务，存量审核主要利用后台闲时资源，所以价格上相对**增量审核**会更低。
- **人工审核**区别于机器审核，由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检。

#### 图片审核费用

图片审核费用指使用图片审核功能而产生的费用。图片审核按照图片审核次数，梯度收费，计费周期为**月**。

- **图片审核（增量）定价**

| 月审核次数（N）      | 确定部分    | 不确定部分  |
| :-------------- | :---------- | :---------- |
| N ≤ 300万          | 1.50元/千次 | 0.38元/千次 |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 1.35元/千次 | 0.34元/千次 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 1.30元/千次 | 0.33元/千次 |
| N ＞ 3000万      | 1.10元/千次 | 0.28元/千次 |

>!
> - 图片审核为打分制，对于每一张图片均有一个0 - 100的分值。
> - **确定部分**指确定是审核出的违规图片和确定正常的图片，分值在60分以下及90分以上，无需人工干预。
> - **不确定部分**指疑似违规的图片，系统无法区分是否违规，分值在60 - 90分，建议用户通过人工审核的方式确定。
> - 图片审核每日有2000次的免费审核额度，未用完的额度不累计至下一天，计费会扣除免费的2000次（先扣费用比较高的确定部分）。
> - 图片审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则审核1张图片，会算为审核2次。


- **图片审核（存量）定价**

| 月审核次数（N）      | 价格         |
| :-------------- | :----------- |
| N ≤ 300万          | 0.45元/千次  |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 0.405元/千次 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 0.39元/千次  |
| N ＞ 3000万      | 0.33元/千次  |

>!存量的图片审核不区分**确定部分**和**不确定部分**。



#### 视频审核费用

视频审核费用指使用视频审核功能而产生的费用。视频的审核分为**视频画面审核**、**视频截帧**、**视频声音审核**，其中：

- 视频画面审核：基于视频截帧能力，通过视频截帧将视频截取为多张图片进行审核，审核费用与图片审核一致。
- 视频截帧：会产生相应的 [视频截帧费用](https://cloud.tencent.com/document/product/460/6970#.E5.AA.92.E4.BD.93.E5.A4.84.E7.90.86.E8.B4.B9.E7.94.A8)。
- 视频声音审核：将视频声音分离出来进行音频审核，审核费用与音频审核一致。


#### 音频审核费用


音频审核费用指使用音频审核功能而产生的费用。音频审核按照每月审核音频的时长，梯度收费，计费周期为 **月** 。


- **音频审核（增量）定价**

| 月审核时长（N）                         | 价格        |
| :--------------------------------- | :---------- |
| 0 ＜ N ＜ 1500小时         | 0.9 元/小时 |
| 1500小时 ≤ N ＜ 5000小时     | 0.8 元/小时 |
| 5000小时 ≤ N ＜ 20000小时   | 0.7 元/小时 |
| 20000小时 ≤ N ＜ 100000小时 | 0.6 元/小时 |
| N ≥ 100000小时                  | 0.5 元/小时 |


- **音频审核（存量）定价**

| 月审核时长（N）                           | 价格         |
| ------------------------------------- | ------------ |
| 0 ＜ N ＜ 1500小时          | 0.27 元/小时 |
| 1500小时 ≤ N ＜ 5000小时      | 0.24 元/小时 |
| 5000小时 ≤ N ＜ 20000小时    | 0.21 元/小时 |
| 20000小时 ≤ N ＜ 100000小时 | 0.18 元/小时 |
| N ≥ 100000 小时                    | 0.15 元/小时 |


#### 文本审核费用

文本审核费用指使用文本审核功能而产生的费用。文本审核按照每月审核条数，梯度收费，计费周期为**月**。

- **文本审核（增量）定价**

| 月审核条数（N）                         | 价格         |
| ---------------------------------- | ------------ |
| 0 ＜ N ＜ 500千条         | 2.2 元/千条  |
| 500千条 ≤ N ＜ 3000千条     | 1.9 元/千条  |
| 3000千条 ≤ N ＜ 15000千条  | 1.75 元/千条 |
| 15000千条 ≤ N ＜ 30000千条 | 1.25 元/千条 |
| N ≥ 30000千条                   | 1 元/千条    |


- **文本审核（存量）定价**

| 月审核条数（N）                         | 价格          |
| ---------------------------------- | ------------- |
| 0 ＜ N ＜ 500千条         | 0.66 元/千条  |
| 500千条 ≤ N ＜ 3000千条     | 0.57 元/千条  |
| 3000千条 ≤ N ＜ 15000千条  | 0.525 元/千条 |
| 15000千条 ≤ N ＜ 30000千条 | 0.375 元/千条 |
| N ≥ 30000千条                    | 0.3 元/千条   |

>!文本审核按条数计费，每15000个字节计算为一条（采用 UTF-8格式）；不足一条按一条计算。




#### 人工审核费用

人工审核服务由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检，避免错判导致正常文件被冻结，确保审核结果的可靠性。人工审核按照审核次数收费，采用后付费方式，计费周期为**日**。定价请参见下表：

| 功能     | 价格      |
| -------- | --------- |
| 人工审核 | 70元/千次 |

>!文本人工审核，每1500个字节（采用 UTF-8格式）计算为一次。


### 二维码识别费用
二维码识别费用指对图片进行二维码识别而产生的费用，根据识别次数收费，计费周期为**月**。定价请参见下表：

| 识别次数 | 价格 | 
|---------|---------|
|  ≤ 3000     |  免费   |
|  > 3000       | 1元/千次 | 



### 语音识别费用

语音识别费用是指对录音文件进行识别并返回识别文本而产生的费用，按照识别时长进行计费，计费周期为**月**。定价参加下表：

| 每月用量（N） | 价格      |
| ---------------- | ----------- |
| N ≤ 10小时               | 免费      |
| 10小时 ＜ N ≤ 12万小时 | 1.75元/小时 |
| 12万小时 ＜ N ≤ 30万小时    | 1.4元/小时 |
| N ＞30万小时      | 0.95元/小时 |

### 人脸特效费用

人脸特效费用是指对图片文件进行人脸美颜、人脸性别变换、人脸年龄变化、人像分割等操作而产生的费用，按照**调用次数**进行计费，计费周期为**月**。定价请参加下表：

<table>
   <tr>
      <th>月调用次数（N）</td>
      <th>价格</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>N ≤ 3千次</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>3千次 ＜N ≤ 10千次</td>
      <td>10元/千次</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>10千次 ＜N ≤ 100千次</td>
      <td>9元/千次</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>100千次 ＜N ≤ 1000千次</td>
      <td>8元/千次</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>N ＞ 1000千次</td>
      <td>7元/千次</td>
   </tr>
</table>


### 媒体处理费用

媒体处理费用指使用视频截帧、视频元信息获取、视频转动图等媒体处理功能而产生的费用。媒体处理按照使用次数或流量进行计费，计费周期为**月**。定价请参见下表：

>?
> - 视频转动图按照输出动图大小进行计量。
> - 智能封面按照原视频时长进行计量。
> - 文件转码按照输出文件大小进行计量。
> - 音视频拼接按照输出文件大小进行计量，隶属于文件转码计费项。

| 功能                   | 价格        |
| :------------     - | :---------- |
| 视频截帧            |    ≤ 3000次：免费<br>> 3000次：0.1元/千次  |
| 视频元信息获取   |    ≤ 3000次：免费<br>> 3000次：0.1元/千次  |
| 视频转动图         |     ≤ 50GB：免费<br>> 50GB：1元/GB      |
| 智能封面            |      ≤ 500分钟：免费<br>> 500分钟：0.15元/分钟  |
| 文件转码（音视频转码）或音视频拼接（H.264）             |   文件转码 + 音视频拼接 ≤ 10GB：免费<br>文件转码 + 音视频拼接 > 10GB：3元/GB    |


### 文档预览费用

- **文档转图片定价**

文档转图片费用按照转换成功的文档页数进行计费，计费周期为**月**。定价参见下表。

>?
>- 文档转图片服务可同步对生成的图片文件进行缩放、裁剪、添加水印等基础图片处理，基础图片处理相关操作产生的计费隶属于基础图片处理费用。
>- 转换失败的文档页数不进行计费。

| 预览成功的页数 | 价格       |
| -------------- | ---------- |
| ≤ 3000          | 免费       |
| > 3000          | 0.1元/千页 |

- **文档转 HTML 定价**

文档转 HTML 费用按照转换成功的次数进行计费，计费周期为**月**。定价参见下表。

>?
>- 文档转 HTML 服务目前正在公测中，暂不进行收费。
>- 转换失败的次数不进行计费，发起一次预览请求计算为一次。

| 功能           | 价格         |
| -------------- | ------------ |
| 文档转 HTML | 0.01元/次 |


### 隐私合规保护费用

隐私合规保护费用是指对文件中的身份证号、车牌号、手机号等隐私数据进行筛查而产生的费用，按照检测成功的文件大小进行计费，计费周期为**月**。定价请参见下表：


|   检测成功的文件大小   |   价格    | 
|---------|---------|
|  ≤ 1GB     |  免费   |
| > 1GB | 0.5元/GB |


### 流量费用

流量费用包括 **CDN 回源流量**和**外网出流量**两部分，当前数据万象不对入流量收取费用。流量费用按照阶梯累进计费，具体说明和定价请参见下表。


**中国大陆地域**

<table>
   <tr>
      <th>流量类型</th>
      <th>定义</th>
      <th>使用量</th>
      <th>单价 </th>
   </tr>
   <tr>
      <td>入流量</td>
      <td>数据上传至数据万象产生的流量</td>
      <td> 所有</td>
      <td>  免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">CDN 回源流量</td>
      <td rowspan="2" >通过腾讯云 CDN 访问数据万象，CDN 回源产生的流量</td>
      <td nowrap="nowrap">≤ 10GB</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td nowrap="nowrap">&gt; 10GB</td>
      <td>0.15元/GB</td>
      </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">外网出流量</td>
      <td rowspan="2">直接通过数据万象域名链接访问所产生的流量</td>
      <td nowrap="nowrap">≤ 10GB</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td nowrap="nowrap">&gt; 10GB</td>
      <td>0.50元/GB （成都、重庆地域）<br>0.60元/GB （北京、上海、广州、南京地域）</td>
      </tr>
</table>


**中国香港及境外地域**

<table>
   <tr>
      <th>流量类型</th>
      <th>定义</th>
      <th>使用量</th>
      <th>单价 </th>
   </tr>
   <tr>
      <td>入流量</td>
      <td>数据上传至数据万象产生的流量</td>
      <td>所有</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">CDN 回源流量</td>
      <td rowspan="2">通过腾讯云 CDN 访问数据万象，CDN 回源产生的流量</td>
      <td> ≤ 10GB</td>
      <td> 免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>&gt; 10GB</td>
      <td>0.75元/GB</td>
      </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">外网出流量</td>
      <td rowspan="2">直接通过数据万象域名链接访问所产生的流量</td>
      <td>≤ 10GB</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>&gt; 10GB</td>
      <td>0.75元/GB</td>
      </tr>
</table>


>! 通过 CDN 下发到用户终端产生的流量不在数据万象计费范畴，按 CDN 计费标准收取，详见 [CDN 计费](https://cloud.tencent.com/doc/product/228/562)。
>
