## 计费方式

数据万象按照**实际使用量付费**，采用**后付费**方式，次月3 - 7日会出本月账单，进行账号扣费。
您也可以购买**图像处理资源包**，对相关图片使用增值服务产生的费用进行抵扣，具体可参见 [资源包说明](#资源包)。

由于数据万象的存储是基于 COS，所以存储部分的费用会在对象存储服务（COS）的账单中给出。具体费用可参考 [COS 产品定价](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6239)。


## 计费冻结机制
本月结算完成后，将以本月账单金额的120%对帐户进行下月费用预估冻结。下月结算时，先解冻上月的冻结费用，再进行本月使用额度的扣费。


<span id="计费项说明"></span>
## 计费项说明
数据万象 CI 计费项包括：**基础图片处理费用、内容识别费用、盲水印费用、Guetzli 压缩费用**和**流量费用**。下面是各计费项的解释说明及定价详情。

基础图片处理、内容识别、盲水印、Guetzli 压缩均享有免费额度，详情请参见 [免费额度](https://cloud.tencent.com/document/product/460/36381)。



### 基础图片处理费用

基础图片处理费用指用户在下载或做持久化操作时，对图片进行处理所产生的费用，具体功能请参见 [功能介绍](https://cloud.tencent.com/document/product/460/6963)。

- 基础图片处理费用采用按量计费方式，计费周期为**月**。
- 基础图片处理功能按照图片原文件大小进行数据处理量计算，如原图为4MB大小进行转码处理，则按照4MB进行计量。


基础图片处理定价参见下表：

| 数据处理量 | 价格       |
| ---------- | ---------- |
| ≤10TB      | 免费       |
| >10TB      | 0.025元/GB |

### 内容识别费用

内容识别费用指使用内容识别功能而产生的费用。内容识别提供鉴黄、鉴政、鉴暴恐三种类别，具体操作可参考 [内容识别](https://cloud.tencent.com/document/product/460/6934) 文档。

内容识别按照**每月**鉴别次数，梯度收费，计费周期为**月**。

内容识别定价参见下表：

| 月鉴图总量    | 确定部分    | 不确定部分  |
| ------------- | ----------- | ----------- |
| 0 - 300万       | 1.50元/千张 | 0.38元/千张 |
| 300万 - 1500万  | 1.35元/千张 | 0.34元/千张 |
| 1500万 - 3000万 | 1.30元/千张 | 0.33元/千张 |
| 3000万以上    | 1.10元/千张 | 0.28元/千张 |


>!
- 内容识别为打分制，对于每一张图片均有一个0 - 100的分值。
- **确定部分**指确定是敏感图片和确定正常的图片，分值在60分以下及90分以上，无需人工干预。
- **不确定部分**指疑似敏感图片，系统无法区分是否涉敏，分值在60 - 90分，建议用户通过人工审核的方式确定。
- 存储在腾讯云的图片每日有2000张的免费鉴图额度，未用完的额度不累计至下一天，计费会扣除免费的2000张（先扣费用比较高的确定部分）。

如需了解更多功能详情或计费优惠，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect)。

### 盲水印费用

盲水印费用指对图片进行盲水印操作产生的费用。盲水印操作包括**添加**和**提取**两种形式，按照处理次数收费，计费周期为**月**。

| 操作类型    | 价格     |
| ----------- | -------- |
| 盲水印-添加 | 1元/千次 |
| 盲水印-提取 | 1元/千次 |


### Guetzli 图片压缩费用

Guetzli 图片压缩费用指对 jpg 图片进行 Guetzli 画质无损压缩而产生的费用。
- Guetzli 图片压缩根据压缩次数收费，计费周期为**月**。
- Guetzli 图片压缩定价为**1元/千次**。

如您想要了解更多功能详情或计费优惠，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect)。


### 流量费用

流量费用包括 **CDN 回源流量**和**外网出流量**两部分，当前数据万象不对入流量收取费用。流量费用按照阶梯累进计费，具体说明和定价参见下表。


**大陆地区**

<table>
   <tr>
      <th>流量类型</th>
      <th>定义</th>
      <th>使用量</th>
      <th>单价 </th>
   </tr>
   <tr>
      <td>入流量</td>
      <td>数据上传至数据万象产生的流量</td>
      <td> 所有</td>
      <td>  免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">CDN 回源流量</td>
      <td rowspan="2">通过腾讯云 CDN 访问数据万象，CDN 回源产生的流量</td>
      <td>  0-10GB</td>
      <td>  免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>  10GB以上</td>
      <td>  0.15元/GB</td>
      </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">外网出流量</td>
      <td rowspan="3">直接通过数据万象域名链接访问所产生的流量</td>
      <td>0-10GB</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>10GB以上</td>
      <td>0.50元/GB （成都地区）<br>0.60元/GB （北京、上海、广州地区）</td>
      </tr>
</table>


**海外地区**

<table>
   <tr>
      <th>流量类型</th>
      <th>定义</th>
      <th>使用量</th>
      <th>单价 </th>
   </tr>
   <tr>
      <td>入流量</td>
      <td>数据上传至数据万象产生的流量</td>
      <td> 所有</td>
      <td>  免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">CDN 回源流量</td>
      <td rowspan="2">通过腾讯云 CDN 访问数据万象，CDN 回源产生的流量</td>
      <td>  0-10GB</td>
      <td>  免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>  10GB以上</td>
      <td> 0.75元/GB</td>
      </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">外网出流量</td>
      <td rowspan="3">直接通过数据万象域名链接访问所产生的流量</td>
      <td>  0-10GB</td>
      <td>  免费</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>  10GB以上</td>
      <td> 0.75元/GB</td>
      </tr>
</table>


>!通过 CDN 下发到用户终端产生的流量不在数据万象计费范畴，按 CDN 计费标准收取，详见 [CDN 计费](https://cloud.tencent.com/doc/product/228/562)。



<span id="资源包"></span>
## 资源包

### 图像处理资源包


数据万象所提供的图像处理资源包是由多个计量项组合的固定套餐。目前，图像处理资源包涵盖的功能为盲水印、Guetzli 压缩、内容识别。该资源包用于抵扣以上三个功能的费用。数据万象 CI 的所有计费项说明及相关定价请参考 [计费项说明](#计费项说明)。

**购买链接：[购买资源包](https://buy.cloud.tencent.com/ci)**

**购买须知**

1. CI 图像处理资源包目前仅支持中国大陆公有云地域，仅适用于人民币账户。资源包仅支持抵扣同一地域（如广州地域）的存储桶所产生的资源费用。因此您在选购资源包时，请注意选择与存储桶 [所属地域](https://cloud.tencent.com/document/product/460/31066) 相对应的资源包。
2. 图像处理资源包购买后当月立即生效，**不支持退款**。
3. 图像处理资源包支持购买多个。生效时间请查阅**购买须知**第2点。
4. 资源包生效期内，账单结算时，系统将按照**免费额度 > 资源包 > 按量计费**的顺序进行结算，超出免费额度和资源包部分将采用**按量计费**方式结算。
5. 当用户账户发生欠费（账户余额小于0）时，无论是否处于资源包生效期，CI 都会在欠费24小时后停止服务。
6. 目前资源包是针对图像处理增值服务（盲水印、Guetzli 压缩、内容识别）而推出的套餐，您在使用 CI 时还会产生其他费用（如请求费用、流量费用等），这些费用是按照实际使用量进行计费。


**示例说明** 
您在2019年6月15日购买2个规格为“**成都地域、200万次、半年有效时长**”的图像处理资源包，则：

- 您的2个图像处理资源包可用于抵扣成都地域存储桶的盲水印、Guetzli 压缩、内容识别功能处理共计400万次，生效时间为2019年6月1日 - 2019年11月30日。例如您2019年6月在成都地域共使用10万次盲水印添加，1万次盲水印提取，10万次 Guetzli 压缩，10万次鉴黄及10万次鉴政（内容识别细项），则共计41万次用量，免费额度共计6.6万次，则6月将抵扣图像处理资源包34.4万次，剩余165.6万次在剩余有效期内继续使用。
- 使用数据万象产生的其他费用（如流量费用、存储在 COS 产生的读取费用、存储费用等）将按照实际使用量计费。

### 资源包定价
>?图像处理资源包规格为**万次**。进行内容识别处理时，单张图片仅进行一次鉴别，鉴图张数等同于次数，按等量次数抵扣。


<table>
   <tr>
      <th>适用地域</th>
      <th>资源包类型</th>
      <th>规格（万次）</th>
      <th>售价（元）</th>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=7>北京、上海、广州、成都</td>
      <td rowspan=7>图像处理资源包</td>
      <td>50</td>
      <td>475</td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>100</td>
      <td>920</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>200</td>
      <td>1800</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>500</td>
      <td>4350</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>1000</td>
      <td>8500</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>2000</td>
      <td>16400</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>5000</td>
      <td>40000</td>
   </tr>
</table>

