## 产品优势



### 与传统审计工作相比，云审计的优势

|分类|优势|
|--------|------------|
|有效性|在云审计过程中，用户操作的相关数据存储在腾讯云中，用户无需再把数据导入自己的办公电脑.通过云服务，将大量原本应由本机进行的计算推送到服务器端，由服务器将计算任务分配到整个云网络的空闲计算机上，迅速得到结果并返还给本地计算机，可以大大节省等待时间。|
|兼容性|在云审计过程中，数据和程序是存储在腾讯云中，审计程序的设计、维护和升级不再由用户独自承担，而是完全交由专业的云软件服务商来进行，从而大大提高审计软件兼容性。|
|共享性|收集到用户的各项资料，采集、生成的各种数据，不再分块存储在每位用户手中，而是分类存储在同一个资源平台上；用户通过云审计平台，可以随时查阅云控制平台收集到的各项数据和资料，及时分享审计信息，避免重复劳动。|
|实时性|用户能够及时了解操作进展情况.并根据实际情况进行查看日志；及时了解自己的操作行为，并将操作过程中遇到的问题及时向管理者反馈：及时地了解相互的工作情况，方便实现线索、方法的共享。|
|性能|通过云审计，管理者能及时、完整地了解每个用户的操作，有的放矢的进行下一步的工作任务，并实时监督每个用户的操作情况；用户之问也能互相监督，确保审计质量的提高。|  


### 产品特点  
- 始终可用  
 CloudAudit 可在账户创建时在所有腾讯云账户上启用并记录您的账户活动。您可以查看和下载过去 7 天的账户活动来创建、修改和删除支持的服务所执行的操作，而无需手动设置 CloudAudit。
- 事件历史记录 
您可以查看、搜索和下载最近的腾讯云账户活动。这让您可以了解腾讯云账户资源中发生的更改，从而强化安全过程并简化操作性问题解决流程。
- 多区域配置
您可以配置 CloudAudit，使其针对单个账户从多个区域将日志文件发送到单个 COS 存储桶。一个配置可以应用到所有区域，这样可以确保所有设置都一致地应用到所有现有区域和新启动的区域。  
- 日志文件完整性验证
您可以验证存储在 COS 存储桶中的 CloudAudit 日志文件的完整性，并检查这些日志文件在被 CloudAudit 传输到 COS 存储桶后是否发生过更改、修改或删除。
- 日志文件加密
默认情况下，CloudAudit 会使用 COS 服务器端加密来加密传输到指定 COS 存储桶的所有日志文件。另外，您还可以使用 CloudAudit 密钥加密日志文件，从而为 CloudAudit 日志文件额外添加一层安全防护。
- 数据级事件 
现在，您可以记录针对 COS 对象的所有 API 操作并接收详细信息，如调用者的腾讯云账户、调用者的 IAM 用户角色、API 调用时间、API 的 IP 地址等其他详细信息。
- 管理级事件 
事件选择器默认包含管理事件。所有非对象级数据事件都是管理事件。管理事件包含创建、删除和修改 COS 存储桶等管理性操作。对于每个账户活动，您都可以获取诸如哪个 IAM 用户执行了操作、活动何时发生，以及哪些资源受到影响之类的详细信息。 




### 腾讯云审计的优势  

|优势|为什么选择腾讯云审计|
|--------|------------|
|安全性分析和故障排除|腾讯云审计是用户通过注册帐号使用密钥的形式登录腾讯云的控制平台或者通过 API 进行登录，保证用户信息外泄。在设置日志内容时，可对内容进行加密处理。借助云审计，您可以通过捕捉特定时段内您的腾讯云账户所发生更改的全面历史记录，发现并解决安全性和操作性问题。|
|日志范围|在跟踪集的创建过程中开启日志记录范围可以关联一个至多个 COS 存储桶，最多可关联 20 个。|
|简化的合规性|借助云审计，您可以自动记录和存储腾讯云账户中已执行操作的事件日志，从而简化合规性审核，也可以更方便地搜索所有日志数据、识别不合规时间、加快事故调查速度并加快响应审核员请求的速度。|
|用户与资源活动的可见性|云审计可通过记录腾讯云管理控制台操作和API调用来提高用户和资源活动的可见性。您可以识别调用腾讯云的用户和账户、发起调用的源 IP 地址及执行调用的时间。|
|安全自动化|借助云审计，您可以跟踪并自动应对威胁腾讯云资源安全性的账户活动。您可以定义在检测到可导致安全漏洞的事件时执行的工作流。例如，您可以在执行可使您的存储桶公开的 CloudAudit 日志和 API 调用时创建一个工作流程，将特定策略添加到 COS 存储桶。|


