## 一般性问题
问：什么是腾讯云 CloudAudit？
CloudAudit 是一种 Web 服务，可记录在您账户上进行的活动，并将日志文件传送至您的 COS 存储桶。

问：CloudAudit 有哪些优势？
CloudAudit 可通过记录账户上执行的操作来提供用户活动的可见性。CloudAudit 可记录每个操作的重要信息，包括请求的发出方、使用的服务、执行的操作、操作的参数，以及腾讯云服务返回的响应元素。这些信息能够帮助您跟踪腾讯云资源的变更情况，帮助您解决操作性问题。借助 CloudAudit，您可以更轻松地确保符合内部策略和监管标准。

问：哪些人应该使用 CloudAudit？
具有以下需求的客户应该使用 CloudAudit：需要跟踪资源变更情况、回答有关用户活动的简单问题、证明合规性、进行故障排除或执行安全分析。

## 快速入门
问：如果我是腾讯云新客户或腾讯云现有客户，且没有设置 CloudAudit，我是否需要启用或设置某些选项才能查看我的账户活动？
不需要。您无需进行任何操作即可查看账户活动。您可以访问腾讯云控制台或使用 API 查看过去 7 天的账户活动。

问：CloudAudit 事件历史记录是否展示了账户内的所有账户活动？
CloudAudit 将仅显示您正在查看的当前地区在过去 7 天的 CloudAudit 事件历史记录结果，您可以在此处查看支持的腾讯云服务。这些事件仅限于管理事件 (含创建、修改和删除 API 调用) 和账户活动。要获取账户活动 (包括所有管理事件、数据事件和只读活动) 的完整记录，您需要配置 CloudAudit 跟踪。如果需要展示账户内的所有账户活动，您可以创建跟踪集，跟踪集中将会记录所有账户活动。

问：我可以使用哪些搜索筛选条件来查看账户活动？
您可以指定时间范围和以下任一属性：操作名称、用户名、资源名、操作时间、操作事件 ID 和资源类型。

问：通过设置 CloudAudit 并创建跟踪，我可以获得哪些额外的 CloudAudit 功能？
通过设置 CloudAudit 跟踪，您可以将 CloudAudit 事件传送至 COS。这让您能够利用多种功能来帮助归档、分析和响应腾讯云资源中发生的更改。

问：在账户创建时启用 CloudAudit 事件历史记录是否会产生相关成本？
使用 CloudAudit 事件历史记录查看或搜索账户活动不会产生任何相关成本。

问：是否可以关闭账户的 CloudAudit 事件历史记录功能？
对于您已创建的任何 CloudAudit 跟踪，您都可以停止日志记录或删除跟踪，该操作将同时停止向 COS 存储桶 (您指定为跟踪配置的一部分) 传送账户活动。

## 服务和可用区
问：CloudAudit 支持哪些服务？
CloudAudit 可记录来自大多数腾讯云服务的账户活动和服务事件。

问：是否能够记录从腾讯云管理控制台进行的 API 调用？
能。CloudAudit 会记录从任何客户端进行的 API 调用。腾讯云管理控制台、腾讯云软件开发工具包、命令行工具和更高级别的腾讯云服务都会调用腾讯云 API，因此，上述调用均会予以记录。


问：我的日志文件在传送到我的 COS 存储桶之前，它们会在哪里进行存储和处理？
带有地区终端节点 (EC2、RDS 等) 的服务的活动信息将在执行操作的同一地区进行捕获和处理，并将传送到与您的 COS 存储桶相关联的地区。带有单个终端节点 (IAM、STS 等) 的服务的操作信息将在终端节点所在的地区进行捕获、在配置 CloudAudit 跟踪的地区进行处理，并传送到与您的 COS 存储桶相关联的地区。
## 将一个跟踪应用到所有区域
问：将一个跟踪应用到所有区域是什么意思？
将一个跟踪应用到所有地区是指创建一个可记录所有地区内腾讯云账户活动的跟踪。该设置还将应用于添加的所有新地区。

问：将一个跟踪应用到所有区域有什么好处？
您只需调用一次 API 或单击几次鼠标，即可在分区内的所有地区创建和管理跟踪。您将在一个 COS 存储桶收到在您的腾讯云账户中跨所有地区进行的账户活动的记录。当腾讯云发布新地区时，您无需执行任何操作即可收到包含该新地区的事件历史记录的日志文件。

问：如何将一个跟踪应用到所有区域？
在 CloudAudit 控制台中，在跟踪配置页面选择“yes”以将其应用到所有区域。如果您使用的是 SDK ，请将“IsMultiRegionTrail”设为“true”。

问：将一个跟踪应用到所有区域后会怎么样？
将一个跟踪应用到所有地区之后，CloudAudit 会通过复制相关跟踪配置在所有地区创建一个新跟踪。CloudAudit 将记录并处理每个地区中的日志文件，并会将包含所有腾讯云地区的账户活动的日志文件传送至一个 COS 存储桶。

问：是否可以将一个现有跟踪应用到所有区域？
是的，您可以将一个现有跟踪应用到所有区域。在您将一个现有跟踪应用到所有区域后，CloudAudit 会在所有区域为您创建一个新跟踪。如果您之前在其他区域创建有跟踪，则可通过 CloudAudit 控制台查看、编辑和删除这些跟踪。

问：CloudAudit 将相关跟踪配置复制到所有地区需要多长时间？
通常情况下，将相关跟踪配置复制到所有区域只需不到 30 秒。

## 安全和过期
问：如何保护 CloudAudit 日志文件的安全？
默认情况下，CloudAudit 会通过 COS 服务器端加密对 CloudAudit 日志文件进行加密，并将其放在您的 COS 存储段中。您可以通过应用 COS  存储段策略，控制对日志文件的访问。

问：活动日志文件可以存储多长时间？
您可以对应用于 CloudAudit 日志文件的保留策略进行控制。默认情况下，您可以无限期存储这些日志文件。您可以使用 COS 数据元生命周期管理规则来定义您自己的保留策略。

## 事件负载、适时性和传送频率
问：一个事件中包含了哪些信息？
一个事件中包含了相关活动的信息：请求的发出方、使用的服务、执行的操作、操作的参数，以及腾讯云服务返回的响应元素。
问：CloudAudit 传送一个 API 调用事件需要多长时间？
一般情况下，CloudAudit 会在 API 调用后 15 分钟内传送事件。

问：CloudAudit 每隔多久会向我的 COS 存储桶传送一次日志文件？
CloudAudit 大约每隔 5 分钟会向您的 COS 存储段传送日志文件。如果您的账户上没有进行 API 调用，则 CloudAudit 不会传送日志文件。


## 数据事件
问：什么是数据事件？
数据事件表示对您指定的数据源执行的 API 活动。如果您为 COS 对象启用数据事件，就会捕获所有 API 活动，包括 CloudAudit 中的 Get Object 和 Get Object ACL 等调用。您可以使用这些事件来满足 IT 审核和合规性要求、执行安全分析、监控针对腾讯云账户中特定用户行为模式的警报，或者立即使用 CloudWatch Events 对任何对象级 API 活动执行操作。

问：如何使用数据事件？
与管理事件类似，由 CloudAudit 记录的数据事件会被传送到 COS 中。启用后，也可以在 Clo udWatch Events 中使用这些事件。

问：什么是 COS 数据事件？如何记录？
COS 数据事件表示对 COS 对象执行的 API 活动。要让 S3 记录这些操作，请在事件选择器中指定 S3 存储桶。对指定 COS 存储桶中的对象执行的任何 API 操作都会由 CloudAudit 记录下来。
日志文件合并
问：我有多个腾讯云账户。但我希望所有账户的日志文件传送到单个 COS 存储段中。这能实现吗？
能。您可以配置一个 COS 存储段作为多个账户的目标存储段。


## CloudAudit 日志文件完整性验证
问：什么是 CloudAudit 日志文件完整性验证？
借助 CloudAudit 日志文件完整性验证功能，您可以确定 CloudAudit 日志文件在被 CloudAudit 传送到特定的 COS 存储桶后是否发生过更改、删除或修改。

问：使用 CloudAudit 日志文件完整性验证有哪些好处？
您可以将日志文件完整性验证用作 IT 安全和审核流程中的一个辅助手段。

问：如何启用 CloudAudit 日志文件完整性验证？
您可以通过腾讯云管理控制台、腾讯云软件开发工具包启用 CloudAudit 日志文件完整性验证功能。

问：打开日志文件完整性验证功能后会怎样？
打开日志文件完整性验证功能后，CloudAudit 会每小时交付一次摘要文件。这些摘要文件包含以下信息：交付到 COS  存储桶的日志文件、这些日志文件的哈希值、之前摘要文件的数字签名、COS 元数据部分中当前摘要文件的数字签名。

问：摘要文件传送到哪儿？
摘要文件交付到日志文件交付到的 COS 存储桶。但是，它们交付到不同的文件夹，以便您实施精细的访问控制策略。


问：我将所有区域和多个账户的所有日志文件集中到了一个 COS 存储桶中。摘要文件是否也会传送到该 COS 存储桶中？
是的。CloudAudit 会将所有区域和多个账户的摘要文件传送到该 COS 存储桶。

## 定价
问：CloudAudit 是否提供免费套餐？ 
借助 CloudAudit，您可以免费查看和下载过去 7 天的账户活动来创建、修改和删除支持的服务执行的操作。

CloudAudit 不会针对创建跟踪收取任何费用，且每个地区内管理事件的第一个副本将免费提供给您的跟踪。您需要按已发布的定价计划为任何数据事件或该地区中记录的管理事件的其他副本付费。

问：如果我只有一个跟踪包含管理事件并应用于所有地区，我是否需要付费？
不需要。管理事件的第一个副本在每个地区都是免费提供的。

问：如果对包含免费管理事件的现有跟踪启用数据事件，我是否需要付费？
是。您仅需为数据事件付费。管理事件的第一个副本是免费提供的。

## 合作伙伴
问：腾讯云合作伙伴解决方案如何帮助我分析 CloudAudit 记录的事件？
有多个合作伙伴提供了集成解决方案，用于分析 CloudAudit 日志文件。这些解决方案包括变更追踪、故障排查和安全分析等功能。有关更多信息，请参阅 CloudAudit 合作伙伴部分。

## 其他
问：启用 CloudAudit 是否会影响腾讯云资源的性能，或增加 API 调用的延迟？
不会。启用 CloudAudit 既不会影响腾讯云资源的性能，也不会增加 API 调用的延时。