云服务器（Cloud Virtual Machine，CVM）实例包括硬件（CPU、内存），磁盘（系统盘、数据盘），网络。在购买时，购买页都提供了对应资源。在这里首先对 CVM 实例硬件（即 CPU 和内存）的价格、购买和变配进行说明。

## 包年包月实例价格

本章节说明云服务器包年包月的价格规则，具体价格请单击 [CVM 价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/cvm/calculator) 进行测算。

### 注意事项

- 计费单位为元/月。
- 2019年9月17日起，**购买/续费**云服务器包年包月预付费标准型 S5 机型可享受特惠时长折扣。
- 包年包月的时长折扣适用于按量计费转包年包月的场景。
- 特惠时长折扣只涉及 CPU 和内存费用，不包含网络和磁盘费用。

### 标准型 S5 特惠时长折扣
| 1 - 2个月 | 3 - 5个月 | 6 - 11个月 | 1年  | 2年  | 3年  | 4年  | 5年  |
| ------ | ------ | ------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 87折   | 78折   | 73折    | 69折 | 55折 | 41折 | 33折 | 27折 |

### 其他机型时长折扣

| 6 - 11个月 | 1年  | 2年  | 3年  | 4年  | 5年  |
| ------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 88折    | 83折 | 7折  | 5折  | 5折  | 5折  |

## 按量计费实例价格

本章节说明云服务器按量计费的价格规则，具体价格请单击 [CVM 价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/cvm/calculator) 进行测算。

云服务器部分实例类型的按量计费实行3级阶梯价。对于支持3级阶梯价的实例类型，新购、原有规格云服务器实例均参照此阶梯价标准计费。各实例类型对3级阶梯价的支持情况，可参照购买页中的阶梯费用明细。


### 注意事项

<ul>
<li>计费单位为元/小时。</li>
<li>云服务器阶梯方案只涉及 CPU 和内存费用，不包含网络和磁盘费用。</li>
<li>价格计算器所示均为第一阶梯价格。
	<ul>
		<li><b>对于支持3级阶梯价的实例类型：</b>第二阶梯价格 ＝ 第一阶梯价格 × 50%，第三阶梯价格 ＝ 第一阶梯价格 × 34%</li>
		<li><b>对于不支持3级阶梯价的实例类型：</b>第一阶梯价格 ＝ 第二阶梯价格 ＝ 第三阶梯价格</li>
	</ul>
	各实例类型对阶梯价的支持情况，可参照购买页与定价中心的阶梯费用明细。
</li>
<li>阶梯规则只适用于同一个配置下，如果配置发生变更，费用将从新配置的第一阶梯开始重新计费。
<br>以云服务器为例，原始配置为2核4GB，当使用到第100小时，进入阶梯定价的第Ⅱ阶梯；若此时调整配置为1核2GB，则计费会从1核2GB的第Ⅰ阶梯计算。
</li>
<li>按量计费欠费机制保持不变。单击了解 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/2181#.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9.E4.BA.91.E6.9C.8D.E5.8A.A1.E5.99.A8">按量计费欠费机制</a>。</li>
<li>按量计费云服务器不享受折扣。</li>
<li>在符合条件下，按量计费实例关机后将不再收取实例（CPU、内存）的费用，具体可参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/19918">按量计费关机不收费说明</a>。如不符合关机不收费条件，关机后继续正常收费。</li>
</ul>

