腾讯云提供两种类型的云服务器购买方式：包年包月和按量计费，分别适用于不同场景下的用户需求。
下表列出了两种计费模式的区别：

| 主机计费模式 | 包年包月 | 按量计费 |
|---------|:---------:|:---------:|
| 付款方式 | 预付费 | 购买时冻结费用，每小时结算 |
| 计费单位 | 元/月 | 元/秒|
| 单价|单价较低|初始单价较高，阶梯降价；连续使用15天后，单价基本接近包年包月|
|最少使用时长|至少使用一个月|按秒计费，按小时结算，随时购买随时释放|
|实例配置调整|随时升降配置。每台云服务器实例升配无限制，最多进行5次降配。|随时升降配置，无限制。|
|使用场景|适用于设备需求量长期稳定的成熟业务|适用于电商抢购等设备需求量瞬间大幅波动的场景|


## 包年包月

包年包月是云服务器实例一种预付费模式，提前一次性支付一个月或多个月甚至多年的费用。这种付费模式适用于提前预估设备需求量的场景，价格相较于按量计费模式更低廉。
包年包月云服务器实例是先购买再使用的方式：用户在使用预付费方式购买云服务时，系统会根据用户选购买的资源硬件（包括 CPU、内存、数据盘）和网络费用，对用户云账户进行对应金额扣除。
购买云服务扣除的金额 = 申请的云服务数量 × 云服务单价。
因此，用户在购买云服务前，可先查看云费用账户中的可用余额，如果余额小于系统将扣除的金额，请先充值后再购买。

包年包月云服务器具体价格，[详见>](/doc/product/213/CVM%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E4%BB%B7%E6%A0%BC#1.-包年包月) 
包年包月云服务器实例配置，[详见>](/doc/product/213/CVM%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E9%85%8D%E7%BD%AE)
包年包月云服务器到期提醒，[详见>](/doc/product/213/%E5%88%B0%E6%9C%9F%E6%8F%90%E9%86%92#1.-包年包月云服务器到期提醒)
调整包年包月云服务器实例配置，[详见>](/doc/product/213/%E8%B0%83%E6%95%B4CVM%E7%A1%AC%E4%BB%B6%E9%85%8D%E7%BD%AE)

## 按量计费

按量计费是云服务器实例的弹性计费模式，您可以随时开通/销毁主机，按主机的实际使用量付费。计费时间粒度精确到**秒**，不需要提前支付费用，每小时整点进行一次结算。此计费模式适用于电商抢购等设备需求量会瞬间大幅波动的场景，单价比包年包月计费模式高3－4倍。
开通按量计费云服务器实例时，会预先冻结该 CVM 一个小时的硬件费用（包括 CPU，内存，数据盘），并在每个整点（北京时间）进行一次结算，根据您在上一个小时 CVM 的实际使用时长进行扣费。购买时 CVM 实例单价按小时呈现，结算时按**实际使用秒数**计价，费用四舍五入，精确到小数点后2位。计费的起点以 CVM 实例创建成功的时间点为准，终点以您发起销毁操作的时间点为准。

创建按量计费的云服务器时系统会冻结一个小时的主机费用。调整按量计费云服务器配置时，购买时冻结的费用将解冻，并重新按新配置的单价进行费用冻结。CVM 实例销毁时，系统将会对冻结的费用进行解冻。

在符合条件下，按量计费实例关机后将不再收取实例（CPU、内存）的费用，具体可参考 [按量计费关机不收费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/213/19918)。如不符合关机不收费条件，关机后继续正常收费。
