## 计费相关
### 云防火墙是否支持修改配置？
云防火墙可以通过升级扩容来提升已购买的配置，暂时不支持自主降低已购买的版本配置。

### 云防火墙到期后可以续费吗？到期后资源会被系统回收吗？
云防火墙使用期限只支持在购买时选择，在到期之后会自动停止服务，需要继续使用可以重新购买，对业务不会造成影响。
- 若在产品到期14天内续费，可以恢复配置信息。
- 产品到期14天后，系统回收所有云防火墙的资源且无法恢复，只能重新购买后再次配置。

### 一个账号可以购买几个云防火墙？
一个账号能购买一个云防火墙，目前云防火墙提供四个收费版本，分别是 IPS 版、高级版、企业版和旗舰版。

### 我买了NAT防火墙后，还需要支付 NAT 防火墙绑定的外网 EIP 的流量费么？
- 如果是 EIP 是您已购买的，那么这个流量费用要看这个 EIP 本身的计费策略；
- 如果是 NATFW 自动分配的，那么就不需要支付 EIP 的带宽费用。

### 云火墙是否可以退费？
腾讯云防火墙服务适用五天无理由退款，产品购买后5天内，如需退款，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=141&level2_id=1290&source=0&data_title=T-Sec-%E4%BA%91%E9%98%B2%E7%81%AB%E5%A2%99&level3_id=1323&queue=3233&scene_code=36970&step=2) 联系我们，产品使用超过5天后，不支持退款。

## 其他
### 开启防火墙后，想先开启观察模式，暂时不进行拦截阻断。应该怎么设置？
打开公网 IP 防火墙开关即可，开启防火墙开关后，默认是观察告警模式，不需要配访问控制列表 ACL， 访问控制缺省为全通。

### IP被拦截了，我需要在哪里确定是不是被云防火墙拦截的？
- 登录 [云防火墙控制台](https://console.cloud.tencent.com/cfw)，通过单击【日志审计】>【入侵防御日志】和【访问控制日志】模块查询IP是不是被云墙拦截了。
- 另在【[告警中心](https://console.cloud.tencent.com/cfw/warncenter)】>【阻断拦截统计】页面，可以查询云防火墙在入侵防御模块中所进行的拦截工作。

### 如何查看云防火墙版本？
暂不支持查看版本，您可以在概览页右侧查看当前云墙的版本和到期时间。

### 云防火墙是否可以根据 mac 地址做限制？
云防火墙不会根据 mac 地址做限制。云网络屏蔽掉了二层，只能通过 IP 寻址。cvm 之间就不是通过 ARP 而且 IP 寻址。

### 云墙带宽告警阀值是否可以调整或关闭？
带宽告警是云墙重要指标，超过带宽将会无法对超过部份的流量进行防护，您可以在控制台调整第一二级告警阀值，不支持关闭。
### 云防火墙的开关、扩容、添加 CAM 授权、入侵防御开关是否会对业务造成影响？
- 互联网边界防火墙开启不会对业务有影响；NAT 防火墙和 VPC 防火墙开启会对云联网有一个1-2s的闪断，建议您在业务非高峰期操作。
- 互联网边界防火墙的扩容不会对业务有影响；NAT 防火墙的扩容可能会产生1-2s的闪断，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=141&level2_id=1290&source=0&data_title=T-Sec-%E4%BA%91%E9%98%B2%E7%81%AB%E5%A2%99&level3_id=1323&queue=3233&scene_code=36970&step=2) 资讯。
- 云防火墙的扩容、入侵防御的开关和添加 CAM 授权不会对业务造成影响。
