## 产品简介

腾讯云容器服务私有云版（TKE Enterprise，简称 TKE 企业版）是腾讯云与灵雀云联合推出，为企业数字化转型提供一站式的云原生应用赋能平台。其中，容器平台提供容器化应用的高效运维、资源编排、灰度发布及弹性伸缩等能力，并提供多集群管理及异地灾备能力，降低了用户成本且提升了大规模容器集群的稳定性及安全性。DevOps 平台灵活集成各类商业和开源工具，帮助企业快速落地 DevOps，提升业务交付质量及效率。微服务治理平台屏蔽 Istio 本身的复杂性，为用户提供开箱即用的 Service Mesh 的最佳实践。



## 产品功能

### 多集群管理

- 支持通过平台快速搭建基于 Kubernetes 的集群或接入用户已有的 Kubernetes 集群，实现不同云端上 Kubernetes 集群的统一管理。
- 多集群管理不同基础设施环境中的集群和主机，降低了故障迁移风险，使企业能快速有效并低成本的跨区域、跨平台运行集群。
- 提供容器优化的 OS 镜像，以及稳定测试和安全加固的 Kubernetes 和 Docker 版本。

### 多租户管理
- 在支持搭建自由用户体系的基础之上，对接轻量级目录访问协议（LDAP）、OIDC 及 OAuth 2.0 等多种协议，并纳入企业已有的用户体系。
- 支持基于角色的访问控制（RBAC）细粒度的用户权限角色管理，简化了为角色相同成员分配相同资源权限的重复工作。且有利于项目内外部的资源隔离，增强了数据的保密性。
- 支持基于多租户的项目管理，项目可共享平台的基础设施资源，并根据项目需求分配资源。

### DevOps

- DevOps 平台为企业提供需求管理、项目管理、研发、测试及运维等服务的开箱即用一站式服务，使软件的构建、测试和发布变得更加快捷、频繁和可靠。
- 通过完整的 DevOps 工具链，结合深度集成代码仓库、制品仓库及持续集成等主流工具，可实现零成本迁移，快速实践 DevOps。
- DevOps 强调产品管理、自动化软件交付和基础设施变更的过程，可缩短开发周期、增加部署频率及实现更可靠的发布。支撑应用的全生命周期，旨在建立一套能够快速、频繁且稳定地进行构建、测试、发布软件的文化与环境，并与业务目标紧密结合。
- 基于 DevOps 设计理念，即重视软件开发人员（Dev）和 IT 运维技术人员（Ops）之间沟通合作的文化和惯例，DevOps 平台对应用研发流程中的多租户、代码、持续集成和交付等方面分别进行了优化。

### Service Mesh
Service Mesh 是基于容器和 Istio 框架的微服务治理平台，提供了环境部署、Istio 配置、Istio 监控、应用管理、服务注册发现、服务拓扑、调用链追踪、路由管理、Istio 网关、流量策略及安全策略等服务的开箱即用一站式服务。同时支持分布式服务发布、服务注册发现、调用链跟踪、智能路由、流量策略、安全策略、Istio 配置及 Istio 监控等功能。


### 应用管理
- **应用拓扑**
可展示应用下所有组件、容器以及对应的状态，方便应用进行全局总览。
- **支持定点部署**
可将应用部署在指定的计算节点上，或者指定不能部署在某个节点上。
- **环境变量**
支持使用完整的 Configmap/secret 作为环境变量引入到容器下。
- **支持4层灰度发布**
TCP/UDP 的灰度，主要是流量比例分配和按照来源 IP 区分。
- **支持应用配置热更新**
配置变更后，实现业务自动更新响应。
- **支持应用监控**
应用可弹性伸缩。

### 网络管理
支持 Flannel VXlan、Flannel Host-GW、Calico、MacVlan 及 Kube-ovn 多种网络模式。

### 运维管理
- 提供业务自身的运维管理能力，满足运维人员的主动监控、异常时的告警通知需求，并具备协助定位解决问题的日志和事件功能模块。
- 具备易对接用户内部监控及日志系统的能力，标准规范接口可快速实施落地。
- 支持通过 exporter 快速接入平台，实现对平台自身组件的监控。

### 安全管理
- **多租户管理**
提供项目及命名空间两个层级的资源及人员隔离。
- **角色权限管理**
提供平台管理、项目及命名空间等多个层级角色管理，可限定用户仅能访问指定数据，有效保障系统安全。

### 服务保障
- **提供对 K8S 的商业化支持**
为集群提供稳定性保障和及时安全响应。
- **CNCF 会员**
时刻关注 K8S 等动态，使升级更稳定快速（漏洞预警、解决）。
