云数据库 MongoDB 控制台为您提供简单且易于上手的操作方式。您无需编写代码或运行程序，可直接通过控制台使用服务。 

## 前提条件
已注册腾讯云账号并完成实名认证。

- 如需注册腾讯云账号：
<div style="background-color:#00A4FF; width: 170px; height: 35px; line-height:35px; text-align:center;"><a href="https://cloud.tencent.com/register?s_url=https%3A%2F%2Fcloud.tencent.com%2F" target="_blank"  style="color: white; font-size:16px;" hotrep="document.guide.3128.btn1">点此注册腾讯云账号</a></div>
- 如需完成实名认证：
<div style="background-color:#00A4FF; width: 170px; height: 35px; line-height:35px; text-align:center;"><a href="https://console.cloud.tencent.com/developer" target="_blank"  style="color: white; font-size:16px;"  hotrep="document.guide.3128.btn2">点此完成实名认证</a></div>

## 操作步骤
1. 使用腾讯云账号登录 [MongoDB 购买页](https://buy.cloud.tencent.com/mongodb)。
2. 请参见下表，根据实际需求配置实例规格。
<table class="table-striped">
<tbody>
<tr><th>参数名称</th><th>参数说明</th></tr>
<tr>
<td>计费模式</td>
<td>支持<b>包年包月</b>和<b>按量计费</b>，如何选择计费方式，请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/240/3550">计费概述</a>。</td></tr>	
<tr>
<td>地域</td>
<td>选择实例所属的地域，请选择最靠近您的地域，可降低访问时延。<ul><li>实例创建成功后将无法更换地域，请您谨慎选择。</li><li>请您选择与云服务器 CVM 实例相同的地域，否则无法直接通过内网通信。</li></ul></td></tr>
<tr>
<td>可用区</td>
<td>支持选择单可用区和多可用区。<ul><li>选择实例所属地域下任意一个可用区。</li><li>选择<b>多可用区部署</b>，并设置<b>主节点</b>、<b>从节点1</b>和<b>从节点2</b>可用区部署。为了保障跨可用区切换，<b>多可用区部署</b>只能选择3个不同的可用区部署实例。</li></ul></td></tr>	
<tr>
<td>配置类型</td>
<td>选择实例的配置类型，默认为<b>高IO万兆型</b>。</td></tr>
<tr>
<td>版本</td>
<td>选择数据库的版本，包括：<b>4.2</b>、<b>4.0</b>、<b>3.6</b>、<b>3.2</b>。如何选择，请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/240/33710">版本与存储</a>。</td></tr>
<tr>
<td>引擎</td>
<td>默认的存储引擎为 <b>WiredTiger</b> ，仅 MongoDB 3.2版本支持选择 <b>Rocks</b> 存储引擎。具体信息，请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/240/33710">版本与存储</a>。</td></tr>
<tr>
<td>实例类型</td>
<td>选择实例集群的系统架构，支持<b>副本集</b>与<b>分片集群</b>。具体信息，请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/240/64126">系统架构</a>。<ul><li>选择副本集时，系统默认配置1主2从的架构。</li><li>选择分片集群时，您还需选择<b>分片数量</b>和<b>每片节点数量</b>。</li></ul></td></tr>
<tr>
<td>分片数量</td>
<td>设置分片集群分片的数量，取值范围：[2,20]。增加分片的数量，可以提高集群的可存储量，请您按需选择。</td></tr> 
<tr>    
<td>每片节点数量</td>
<td>设置分片集群中每一个分片的节点数量，系统默认每个分片是1主2从的3节点架构。暂不支持自定义节点数量。</td></tr>
<tr>
<td>mongos 规格</td>
<td>4.2版本的分片集群支持选择 mongos 的配置规格。</td></tr>
<tr>
<td>mongos 数量</td>
<td>4.2版本的分片集群支持选择 mongos 的数量，取值范围[3,32]。</td></tr>
<tr>
<td>configServer 规格</td>
<td>4.2版本的分片集群 configServer 的默认规格为1核2GB，存储20GB，默认3副本不可修改。</td></tr>
<tr>
<td>configServer 存储</td>
<td>4.2版本的分片集群 configServer 的默认规格为1核2GB，存储20GB，默认3副本不可修改。</td></tr>
<tr>
<td>mongod 规格</td>
<td>选择数据库实例的计算规格，可选的计算规格参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/240/3550">计费概述</a>。</td></tr> 
<tr>
<td>容量</td>
<td>选择数据库实例的存储容量。您可根据不同的计算规格来匹配相应的存储规格。其中，系统默认设定 oplog 的存储空间为所选存储容量的10%，oplog 的大小可在控制台自由调整。</td></tr>
<tr>
<td>网络类型</td>
<td>支持<b>私有网络（推荐）</b>和<b>基础网络</b>。选择某个私有网络时，仅当前子网下的设备才能访问所创建的数据库实例；选择基础网络时，仅基础网络的设备才能访问所创建的数据库实例。您还可以单击<b>新建私有网络</b>和<b>新建子网</b>重新创建所需的网络环境。</td></tr>
<tr>
<td>IP 版本</td>
<td>暂不支持 IPv6 地址访问。</td></tr>
<tr>
<td>指定项目</td>
<td>给实例分配相应的项目。您可以根据项目来管理实例。</td></tr>
<tr>
<td>标签</td>
<td>给实例设定标签。您可以根据标签归类管理实例。单击<b>添加</b>，可以选择标签键与标签值。</td></tr>  
<tr>
<td>实例名</td>
<td>您可以选择<b>创建后设置</b>，也可以选择<b>立即设置</b>实例名。<br>仅支持长度小于60的中文、英文或者数字，短划线"-"、下划线"_"。</td></tr>  
<tr>
<td>设置密码</td>
<td>默认为<b>立即设置</b>。</td></tr>   
<tr>
<td>用户名</td>
<td>实例的默认用户名。3.2版本，默认为 rwuser 和 mongouser 两个默认用户。3.2之后的版本，默认为mongouser。实例创建之后，您可以自定义账户。</td></tr>  
<tr>
<td>密码</td>
<td>给实例默认用户设置密码。密码复杂度要求：<ul><li>字符个数为[8,32]。</li><li>可输入[A,Z]、[a,z]、[0,9]范围内的字符。</li><li>可输入的特殊字符包括：感叹号“!”，at“@”，警号“#“、百分号”%”、插入号“^”、星号“*”、括号“()”、下划线“_”。</li><li>不能设置单一的字母或者数字。</li></ul></td></tr> 
<tr>
<td>确认密码</td>
<td>再次确认用户名密码。</td></tr>  
<tr>
<td>安全组</td>
<td>给实例设置安全组规则，以控制安全组内的实例的出流量和入流量。您可以在<b>选择已有安全组</b>下拉框中选择已有的安全组，也可以单击<b>自定义安全组</b>，设置新的安全组<b>入站规则</b>与<b>出站规则</b>。具体信息，请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/12452">安全组</a>。</td></tr> 
<tr>
<td>购买数量</td>
<td>包年包月每个实例配额最大数量为10，即取值范围为[1,10]。按量计费每个地域配额最大数量为30台，每个实例配额最大数量为10台。</td></tr> 
<tr>
<td>购买时长</td>
<td>选择包年包月计费模式时，您需要选择购买实例的时长。时长越长，折扣越大，可根据业务实际需求选择。</td></tr> 
<tr>
<td>自动续费</td>
<td>选择包年包月计费模式时，您可以选择是否需要开启<b>自动续费</b>功能，即费用到期后，在腾讯云账户按月自动扣费。</td></tr> 
</tbody></table>
3. 您可以单击**计费详情**了解产品定价信息，确认总费用。
4. 单击**立即购买**，提示购买成功，单击**前往控制台**，进入实例列表，待实例状态变为**运行中**，即可正常使用 。

## API
通过 API 创建云数据库实例，请参见 [创建云数据库实例](https://cloud.tencent.com/document/product/240/31810)。

