## 流日志采集
您可以为弹性网卡创建流日志。流日志数据投递到日志服务中的主题，并且每个弹性网卡有唯一的日志流，日志流包含流日志记录。
## 流日志查询
您可在日志服务中实现查询，支持全文检索、多关键词检索、跨主题查询等功能，秒级返回查询结果，支持亿级日志数据检索。
## 流日志数据投递
- **投递至 [COS](https://cloud.tencent.com/document/product/436)**
日志服务支持将流日志数据投递至您账户下的 COS 存储桶中，实现对日志数据的存储与管理。
- **日志投递至 [CAS](https://cloud.tencent.com/document/product/572) （敬请期待）**
日志服务支持将流日志数据投递至您账户下的 CAS 归档存储中，实现日志数据的备份存储，满足日志审计的需求。

## 流日志记录
流日志记录代表您的流日志中的网络流。每个记录捕获特定捕获窗口中的特定5元组的网络流。
- **5元组**
指源、目标和协议。
- **捕获窗口**
指一段持续时间，在这段时间内流日志服务会聚合数据，然后再发布流日志记录。捕获窗口大约为5 - 10分钟，推送时间约为5分钟。流日志记录是以空格分隔的字符串，采用以下格式：
version account-id interface-id srcaddr dstaddr srcport dstport protocol packets bytes start end action log-status

|字段 | 说明 | 
|---------|---------|
|version | 流日志版本。 |
|account-id | 流日志的账户 AppID。|
|interface-id | 弹性网卡 ID。 |
|srcaddr | 源 IP。|
|dstaddr | 目标 IP。|
|srcport | 流量的源端口。|
|dstport | 流量的目标端口。|
|protocol | 流量的 IANA 协议编号。有关更多信息，请转到分配的 [ Internet 协议](http://www.iana.org/assignments/protocol-numbers/protocol-numbers.xhtml) 编号。 |
|packets | 捕获窗口中传输的数据包的数量。 |
|bytes | 捕获窗口中传输的字节数。 |
|start | 捕获窗口启动的时间，采用 Unix 秒的格式。 |
|end | 捕获窗口结束的时间，采用 Unix 秒的格式。 |
|action | 	与流量关联的操作：<br/> ACCEPT：安全组或网络 ACL 允许记录的流量。<br/>  REJECT：安全组或网络 ACL 未允许记录的流量。|
|log-status | 流日志的日志记录状态：OK。<br/> NODATA：捕获窗口中没有传入或传出弹性网卡的网络流量。<br/>SKIPDATA：捕获窗口中跳过了一些流日志记录。这可能是由于内部容量限制或内部错误。 | 


### 示例：流日志记录
#### 已接受流量流日志记录
下面是流日志记录的示例，其中允许指向账户1251762227中的弹性网卡 eni-lq6mkcis 的 SSH 流量（目标端口22，TCP 协议）。
```
2 1251762227 eni-lq6mkcis 172.31.16.139 172.31.16.21 20641 22 6 20 4249 1418530010 1418530070 ACCEPT OK
```

#### 已拒绝流量流日志记录
下面是流日志记录的示例，其中拒绝了指向账户1251762227中的弹性网卡 eni-lq6mkcis 的 RDP 流量（目标端口3389，TCP 协议）。
```
2 1251762227 eni-lq6mkcis 172.31.9.69 172.31.9.12 49761 3389 6 20 4249 1418530010 1418530070 REJECT OK
```

#### 无数据流日志记录
以下示例的流日志记录在捕获窗口中未记录数据。
```
V1 1251762227 eni-lq6mkcis - - - - - - - 1431280876 1431280934 - NODATA
```

#### 跳过记录的记录

以下示例的流日志记录在捕获窗口中跳过了记录。
```
V1 1251762227 eni-lq6mkcis - - - - - - - 1431280876 1431280934 - SKIPDATA
```
#### 安全组和网络 ACL 规则
安全组是有状态的，即对所允许流量的响应也会被允许。相反，网络 ACL 是无状态的，即对所允许流量的响应需要遵守网络 ACL 规则。

例如，您从家中的计算机（IP 地址为203.0.113.12）对您的实例（网络接口的私有 IP 地址为172.31.16.139）使用 ping 命令。您的安全组入站规则允许 ICMP 流量，出站规则不允许 ICMP 流量，但是，由于安全组是有状态的，因此允许从您的实例响应 ping。
您的网络 ACL 允许入站 ICMP 流量，但不允许出站 ICMP 流量。由于网络 ACL 是无状态的，响应 ping 将被丢弃，不会传输到您家中的计算机。在流日志中，它显示为2个流日志记录：
- 网络 ACL 和安全组都允许（因此可到达您的实例）的发起 ping 的 ACCEPT 记录。
- 网络 ACL 拒绝的响应 ping 的 REJECT 记录。
 ```
V1 1251762227 eni-lq6mkcis 203.0.113.12 172.31.16.139 0 0 1 4 336 1432917027 1432917142 ACCEPT OK
```
```
V1 1251762227 eni-lq6mkcis 172.31.16.139 203.0.113.12 0 0 1 4 336 1432917094 1432917142 REJECT OK
```

如果您的网络 ACL 允许出站 ICMP 流量，流日志会显示两个 ACCEPT 记录（一个针对发起 ping，一个针对响应 ping）。如果您的安全组拒绝入站 ICMP 流量，流日志会显示一个 REJECT 记录，因为流量未到达您的实例。
