### WHOIS 中域名状态的解释说明
查看域名 [WHOIS 信息](https://whois.cloud.tencent.com/) 时，都有一项【域名状态】栏，每一个域名都有当前的状态，可能只有一个状态，也可能有多个状态。了解各种域名状态的含义，有助于您了解域名处于不同状态下的原因，可及时采取相应解决措施。

分别有以下几种情况：
<table>
<tr>
<th style="width:25%">主要状态</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>以 client 开头</td>
<td>由注册机构发起。</td>
</tr>
<tr>
<td>以 server 开头</td>
<td>由 CNNIC（中国互联网信息中心）发起。</td>
</tr>
<tr>
<td>ACTIVE（OK）</td>
<td>普通状态（正常，没有需要立即进行的操作，也没有设置任何保护措施，当有其他状态时 OK 状态不显示，但并不代表不正常）。</td>
</tr>
<tr>
<td>INACTIVE</td>
<td>非激活状态（注册时未设置域名服务器，无法进行解析）。</td>
</tr>
</table>

**域名注册信息的保护，域名在进行某些安全锁定后，会出现以下状态：**
- 以 client 开头的状态：
<table>
<tr>
<th style="width:25%">client 开头</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>client Delete Prohibited</td>
<td>注册商设置禁止删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>client Update Prohibited</td>
<td>注册商设置禁止修改（不允许修改域名信息，可以设置或修改解析记录）。</td>
</tr>
<tr>
<td>client Transfer Prohibited</td>
<td>注册商设置禁止转移（注册商处设置不允许转出）。</td>
</tr>
</table>
- 以 server 开头的状态：
<table>
<tr>
<th style="width:25%">server 开头</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>server Delete Prohibited</td>
<td>注册局设置禁止删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>server Update Prohibited</td>
<td>注册局设置禁止修改（不允许修改域名信息，可以设置或修改解析记录）。</td>
</tr>
<tr>
<td>server Transfer Prohibited</td>
<td>注册局设置禁止转移（有的域名新注册及转移注册商在60天内会被注册局设置该状态，60天后自动解除；有的则是域名涉及仲裁或诉讼案被注册局设置，仲裁或诉讼案结束会被解除）。</td>
</tr>
</table>

**还有一些禁止解析、禁止续费的状态：**
<table>
<tr>
<th style="width:25%">部分禁止状态</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>client Renew Prohibited</td>
<td>注册商设置禁止续费（域名不能被续费，通常处于该状态表示该域名处于仲裁或法院争议期，需联系注册商确认原因）。</td>
</tr>
<tr>
<td>client Hold</td>
<td>注册商设置暂停解析，联系注册商解除该状态。</td>
</tr>
<tr>
<td>server Renew Prohibited</td>
<td>注册局设置禁止续费（域名不能被续费，通常处于该状态表示该域名处于仲裁或法院争议期，需联系注册商确认原因）。</td>
</tr>
<tr>
<td>server Hold</td>
<td>注册局设置暂停解析（大多原因是.com、.cn、.net 等域名未进行实名认证，完成实名审核后自动解除该状态）。</td>
</tr>
<tr>
<td>pending Transfer</td>
<td>正在转移过程中。</td>
</tr>
<tr>
<td>pending Verification</td>
<td>域名审核期（域名注册后未进行实名审核，请尽快在购买后5天内提交资料审核，5天后仍未实名审核的，将进入 Server Hold 状态）。</td>
</tr>
</table>

### 域名过期的状态
域名过期状态有以下几种情况：
<table>
<tr>
<th style="width:35%">域名过期状态</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>REGISTRAR HOLD（注册商保留）</td>
<td>表示域名过期后30天左右，即俗称的 “域名续费期”。</td>
</tr>
<tr>
<td>REDEMPTION PERIOD（宽限期）</td>
<td>表示注册商保留期（域名续费期）结束之后域名进入30天赎回期。</td>
</tr>
<tr>
<td>PENDING Delete</td>
<td>表示国际域名在赎回期结束之后域名将进入5天的待删除期，5天期满后域名被删除。</td>
</tr>
</tr>
<tr>
<td>REGISTRAR/REGISTRY LOCK</td>
<td>表示注册商/局域名锁定状态，过期后防止被转移注册商。</td>
</tr>
</table>

>?
>- 具体可前往 [腾讯云解析](https://cloud.tencent.com/document/product/302) 和 [域名实名认证](https://cloud.tencent.com/document/product/242/6707) 了解。
- 如果问题还未解决，请单击 [工单咨询](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=16&level2_id=17&level1_name=%E5%85%B6%E4%BB%96%E6%9C%8D%E5%8A%A1&level2_name=%E5%9F%9F%E5%90%8D)。





