## 简介
高防 IP 专业版是 DDoS 防护（大禹）基于腾讯丰富业务攻击防护实践积累，为互联网业务提供高可用、高性价比的应对 DDoS 攻击的安全防护产品，可解决超大流量的 DDoS 攻击。
相比 BGP 高防 IP，高防 IP 专业版支持跨地域 T 级大流量抗 DDoS 攻击，最高防护带宽可达1.7T。高防 IP 专业版采用 CNAME 智能调度，实现多线路防护，即使遭遇封堵也能灵活切换，充分保障业务连续性。用户根据源站地域和所需防护能力购买高防 IP 专业版实例，即可实现 DDoS 防护需求。
通过配置高防 IP 专业版服务，将用户源站服务器所有访问流量牵引至高防 IP 集群并清洗攻击流量，并将过滤后的正常流量返回至源站服务器，从而保障用户业务稳定可用。
## 主要功能
### 多类型防护

| 防护分类           | 描述                                                     |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 畸形报文过滤       | 过滤 frag flood，smurf，stream flood，land flood 攻击，过滤 IP 畸形包、TCP 畸形包、UDP 畸形包 |
| 网络层 DDoS 攻击防护 | 过滤 UDP Flood、SYN Flood、TCP Flood、ICMP Flood、ACK Flood、FIN Flood、RST Flood、DNS/NTP/SSDP 等反射攻击、空连接 |
| 应用层 DDoS 攻击防护 | 过滤 CC 攻击和 HTTP 慢速攻击，支持 HTTP 自定义特征过滤（如 host 过滤、user-agent 过滤、referer 过滤等） |

### 高级安全策略自定义
高防 IP 专业版提供最简化的云 DDoS 防护体验，同时也提供 DDoS 高级防护策略，用户可根据特殊业务应用防护需求和攻击行为灵活设置，对特定攻击行为进行针对性的防护。

### 清洗模式自定义
开放多套防护等级，提供自定义清洗阈值，用户可根据攻击情况灵活调整，对不同类型的 DDoS 攻击快速响应，充分匹配不同用户不同业务类型。

### 防护统计及分析
高防 IP 专业版实时为用户提供详细的流量报表及攻击防护详细信息，便于用户了解当前业务的防护实况，同时支持对攻击数据进行抓包下载，让用户快速定位异常问题，保证业务稳健运行。

## 支持的地域
高防 IP 专业版既支持同地域高防 IP 防护资源，也支持跨地域高防 IP 智能调度防护资源。
目前已开放高防 IP 专业版的地域包括：
- 中国内地（大陆）区域：华南地区（广州）、华东地区（上海）和华北地区（北京）。
- 境外区域：中国香港、中国台湾、日本东京、新加坡、韩国首尔、美西硅谷。

高防 IP 专业版在不同地域提供的高防能力请参考如下表格：

| 地域     | 保底防护     | 弹性防护     | 最大防护能力 |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| 华南地区（广州） | 20Gbps - 50Gbps  | 30Gbps - 1.7Tbps | 1.7Tbps      |
| 华东地区（上海） | 20Gbps -100Gbps  | 30Gbps - 1.7Tbps | 1.7Tbps      |
| 华北地区（北京） | 20Gbps - 50Gbps | 30Gbps - 1.7Tbps | 1.7Tbps      |
|境外区域|20Gbps - 50Gbps|30Gbps - 400Gbps|400Gbps|

>?建议选择最靠近源站的地域，可降低访问时延、提高访问速度。
