### 动态令牌的认证原理是什么？[](id:Q1)
认证原理：一套动态密码认证系统由认证服务器及动态令牌两部分组成。认证服务器与动态令牌之间通过“令牌种子”将两者进行关联，“令牌种子”与时钟（服务器、手机皆有内置实践）通过国家密码杂凑算法生成“动态口令”。当用户登录认证时，输入账号和动态令牌口令并将其提交至认证服务器，认证服务器将其与服务器内动态口令对比，完成整个认证过程。
>?
>- 认证服务器动态口令：认证服务器存储令牌种子，将其与用户账号绑定，在服务器内生成该用户可用的“动态口令”。
>- 动态令牌口令：动态令牌激活令牌种子，生成动态口令。

### 什么是腾讯身份验证器？[](id:Q2)
- 腾讯身份验证器是一款专业的移动令牌管理应用。用户可以通过手机应用市场免费下载腾讯身份验证器应用，或根据不同需求通过微信、企业微信下载腾讯身份验证器小程序进行令牌管理。
- 腾讯身份验证器支持多令牌管理，同时兼容基于标准协议（Google，RSA）的令牌，让您可以一站式管理您的移动令牌；提供云备份功能，支持通过 PIN 码找回令牌；支持对令牌进行密码保护，更增令牌安全性。

### 用户如何激活使用移动令牌？[](id:Q3)
腾讯身份验证器支持扫码激活、激活码激活、用户名密码激活等多种令牌激活方式。

### 员工下载的令牌是否需要激活，都有哪些激活方法？[](id:Q4)
需要激活，具体激活方法如下：
- 通过短信的方式将激活码发送至员工手机。
- 通过邮箱的方式将二维码发送至员工邮箱。
- 通过腾讯云自服务平台让用户自助激活。


### 令牌上的 Logo 是否可以更换？[](id:Q5)
支持自定义令牌 Logo。

### 跨时区使用该如何处理？
使用者手机没有调整时区，不需要任何调整。如果调整了手机时区，需要确保手机时间与当地（所在时区）时间一致。

### 短信、邮箱派发激活码的方式有几种？
可以根据实际需求进行选择，具体派发方法如下：
- 支持 Excel 表格批量派发。
- 支持 Excel 表格增量派发，即可以过滤掉已派发的用户，避免重复派发。
- 支持自动派发的方式，即与用户源完成对接后，一旦有新增用户，可以自动派发令牌，不需要用户管理员每次都手动派发。该功能可以根据具体需求开启或者关闭。

### 是否支持审计？审计日志保留多久？支持哪些审计方式？
1. 审计日志保留在多因子身份认证 SaaS 平台上，可以保留180天。
2. 支持 AD 域审计，只要与 AD 账号源对接，便可基于 AD 域实现账号登录审计功能。

### 支持的短信通道都有哪些？
兼容国内国际短信通道，包括腾讯云短信通道、腾讯企业通、阿里、联创企业通、容联云通讯、We media、移动 OpenMas、中国联通、上海移通网络、移动云 Mas等。

### 微信动态令牌的认证原理什么？
微信动态令牌仍属于 OTP 令牌，可以参考上文中的 [动态密码认证原理](#Q1)，微信动态令牌与动态密码认证原理相同。

### 如何激活微信令牌？
腾讯安全多因子身份认证与微信、企业微信对接，通过腾讯身份验证器微信、企业微信小程序，用户可以完成令牌激活。

### 用户与令牌是如何绑定的？
腾讯云多因子认证服务兼容 AD、LDAP、PoP3 等多种账号源。可以通过企业微信账号源进行对接，用户在使用令牌时，向后台反馈企业微信账号、动态密码、令牌序列号及应用场景，并将其与后台认证服务进行校验，进而确认动态密码的正确性。

### “扫一扫”的用户信息是如何校验的？
二维码由腾讯云认证平台生成，使用使用企业微信“扫一扫”扫描二维码的时候，向腾讯云多因子认证服务返回卫星用户信息并与认证后台进行校验，信息存在即可通过认证。

