用户列表管理平台为您提供身份相关管理服务，即当您接入腾讯会议时，用户列表管理平台将为您提供帐户数据同步、单点登录及多认证源登录到腾讯会议的能力。

## 认证源管理
认证源管理为企业员工登录腾讯会议提供更多的认证方式选择。在认证的场景中，用户列表管理平台作为一个中台，提供各类认证系统与腾讯会议之间的连接，帮助企业快速对接已有认证系统，实现员工使用已有认证系统帐号登录腾讯会议。我们将以图文讲解形式引导用户如何配置一个具体的认证源。以企业微信认证源为例，用户列表管理平台以及预集成了与企业微信认证功能，可以实现企业员工使用微信身份直接登录腾讯会议。

### 前置条件
- 腾讯会议管理员帐号。
- 企业微信管理员帐号。

### 配置流程
具体的配置步骤主要分为两步：
1. 在企业微信管理后台添加自建应用。
 - 登录企业微信管理后台，单击**应用管理**，在“应用”栏处，单击下方创建自建应用。
 - 填写应用基本信息，单击**创建应用**即可成功创建应用。
2. 在用户列表管理平台创建企业微信认证源。
 - 进入用户列表管理平台，单击**认证源**进入认证源模块。
 - 单击**添加认证源**，选择**企业微信认证源**，进入配置页面。
 - 填写基本信息后，单击**确定**。
 - 据企业微信管理后台中的信息填写配置参数后，单击**确定**。
	 - 企业 ID：在**我的企业 > 企业信息**中获取。
	 - AgentId、Secret：在**应用管理**中，单击创建的自建应用，进入应用详情获取。
	 - 默认落地页：若需要在企业微信工作台中单击创建的自建应用跳转至用户列表管理后台，默认落地页选择 Admin。
- 单击**生成回调链接**将生成的参数填写至企业微信自建应用的对应位置。
 - 企业微信授权登录回调域：填入**企业微信授权登录 > Web 网页**授权回调域名及**网页授权及 JS-SDK**中。
 - 工作台应用主页：若希望在企业微信工作台单击该应用可以进入用户列表后台，填入**工作台应用主页**。

## 认证源设置

### 开启/编辑/设置默认认证源
已配置好的认证源可进行开启/关闭、设置默认认证源（设为默认认证源后，每次登录页将首先展示该登录方式，使用其他非默认登录方式需要单击切换）、编辑认证源配置等操作，关闭的认证源可进行删除操作。

### 工作台
工作台管理可以将腾讯会议集成至主流的工作台中，实现员工单击工作台中的应用图标就可以单点登录到腾讯会议。我们将以图文讲解形式引导用户如何配置一个具体的工作台。以企业微信工作台为例，用户列表管理平台已经具备了将腾讯会议集成至企业微信工作台的能力，可以实现在企业微信工作台实现腾讯会议的单点登录。

**前置条件**
- 腾讯会议管理员帐号。
- 企业微信管理员帐号。

**配置流程**
具体的配置步骤主要分为两步：
1. 在企业微信管理后台添加自建应用。
- 登录企业微信管理后台，单击**应用管理**，在“应用”栏处，单击下方创建自建应用。
- 填写应用基本信息，单击**创建应用**即可成功创建应用。
2. 在用户列表管理平台创建企业微信工作台。
 - 进入用户列表管理平台，单击**工作台**进入工作台模块。
 - 单击**添加工作台**，选择添加**企业微信工作台**，并填写基本信息：
    - 企业 ID：在企业微信管理后台**我的企业 > 企业信息**中获取。
 - 进行帐号关联设置，制定相应的规则。

## 同步管理
用户列表管理平台作为中间桥梁，可将各个系统的信息（组织架构、人员或其他不同维度等）同步至您的腾讯会议系统中，减少手动繁琐的创建及后期维护工作。当您的企业有 HR、OA、企业微信等数据源管理企业人员，用户列表管理平台将使用同步功能，帮助您把人员同步至腾讯会议，保证企业系统间数据一致性。同步时，数据流转方向依次为：数据源、用户列表管理平台、腾讯会议。由于同步是按一定频率触发的（例如：每30分钟1次），因此处于数据流转下游的应用不会根据上游应用数据变化而实时变化，存在一定延迟。

### 名词释义
- 统一目录（UD）：用户列表管理平台的数据存储目录，用于存储人员、组织机构、用户组等信息。
- 同步管理：帮助客户实现任意应用和统一目录（UD）之间的帐号同步功能。
- 镜像：对“某应用的对象”复制数据的描述，例如：UD 的人员、钉钉的部门。
- 同步连接：描述两个应用/UD 建立的数据匹配、传输的关系。
- 同步关系：描述两个镜像间建立的数据匹配、传输的关系。
- 同步源：同步连接中处于上游的系统，同步信息来自该系统。
- 同步目标：同步连接中处于下游的系统，同步信息将从同步源同步至该系统。

### 查看同步连接列表
进入同步管理页面，可以查看已添加的同步连接列表；用户列表管理平台已经预置 UD 向腾讯会议的同步连接。单击具体的同步连接卡片，即可查看该同步连接详情。

**配置同步**
开始前，请确保您已满足以下条件：
- 已开通企业微信租户，并且是可以访问管理后台的管理员。
- 腾讯会议企业版管理员。

**实现效果**
- 用户列表管理后台每隔一段时间，将数据变化从企业微信同步至统一目录，保持数据一致性。
- 由于同步是按一定频率触发的（例如：每30分钟1次），则处于数据同步下游的应用，不会根据上游应用数据变化而实时变化，存在一定延迟。

**操作步骤**
1. 添加同步连接：从落地页进入同步管理页，选择**添加同步**。
2. 选择“企业微信”作为统一目录的同步源。
3. 为同步连接命名，并单击**创建**。

**配置通用设置**
1. 创建同步连接后，将自动弹出同步源设置，在此处配置获取企业微信数据至镜像的通用参数。
2. 获取 CorpID：打开企业微信管理后台，找到**我的企业 > 企业信息**，复制企业 ID，并粘贴至“CorpID”处。
3. 获取 CorpSecret：在企业微信管理后台，单击**管理工具 > 通讯录同步 > 开启 API 接口同步**。
4. 开启后，复制 Secret，并粘贴至“CorpSecret”处。
5. 完成配置后，保存同步源设置即可。
6. 关闭同步源设置后，可在右上角同步源设置中再次进入编辑。

**添加镜像**
完成通用参数配置后，即可添加参与同步的对象作为镜像，镜像可分为应用和统一目录，以部门对象为例，创建过程如下：
1. 添加镜像：打开镜像管理。
2. 添加同步源镜像，即添加企业微信镜像。
3. 选择部门。
4. 填写名称、编号，单击**创建**，即可完成企业微信部门镜像的创建。
5. 为创建的企业微信部门镜像配置展示字段，在弹窗中单击刷新，获取数据实例。
6. 根据数据实例的字段，配置需要展示的字段，配置完成后，单击**完成**即可。
7. 重复上述步骤，分别完成企业微信部门、企业微信人员、统一目录部门、统一目录人员的镜像创建。
8. 如果需要，还可单击任意镜像，查看该镜像数据、编辑镜像设置或删除镜像。
9. 在镜像数据中，可以手动刷新，以获取变化后的数据，推荐使用增量刷新。
