## 准备工作
在使用智能代理时，您需配合做好以下准备工作：
1. 配置保存位置。
 - **Windows 目录：** %appdata%\Tencent\Wemeet\Global\wemeet_proxy.dat （例如：C:\Users\用户名\AppData\Roaming\Tencent\Wemeet\Global\wemeet_proxy.dat）
 - **mac 目录：**~Library/Containers/com.tencent.meeting/Data/Library/Caches/Data/wemeet_proxy.dat （例如：/Users/用户名/Library/Containers/com.tencent.meeting/Data/Library/Caches/Data/wemeet_proxy.dat）
2. 配置内容为 json。
 - **具体字段**
```plaintext
{
    "enable": true, 		 // 是否开启
    "type": 1,		 // 代理类型：1 = SOCKS5代理，2 = HTTP代理
    "server": "127.0.0.1",	 // 代理服务器地址
    "port": 1080,		 // 代理服务器端口
    "username": "user", 	 // 【可选】代理验证用户名
    "password": "password", // 【可选】代理验证密码
    "scope" : 0		 // 代理模式：0 = 表示全量代理，1 = 媒体流量走代理，2 = 非媒体流量走代理
    }
```
 - **示例**
```plaintext
{"enable": false, "type": 1, "scope": 0, "server": "10.10.88.52", "port": 1080, "username": "", "password": ""}
```
3. 配置防火墙 IP。为了方便腾讯会议防火墙端口策略变更时及时通知到您，您可通过 [腾讯会议防火墙网络端口变更订阅](https://docs.qq.com/form/page/DSVlFZnpPRFVDSnJU?_w_tencentdocx_form=1#/fill) 登记您的信息。

## 服务启用
1. 完成以上准备工作后，登录腾讯会议 PC 端。
2. 单击头像进入个人主页，然后进入设置页面。
3. 单击**代理设置**，填写信息后，单击**开启代理**即可。
>?
 - 如果配置表“scope”字段选择0，则类型为**全局模式**，在该模式下，所有数据将通过代理处理。
 - 如果“scope”字段选择2，则类型为**智能模式**，在该模式下，音视频数据将不通过代理处理。

## [代理配置文件加密调整](id:adjust)
1. 原先代理配置文件是未加密的，考虑到代理配置文件中有用户名和密码信息，客户反馈安全性存在隐患，从2.19开始，代理配置文件会被程序加密。  
2. 原先的配置文件和加密的配置文件名的对应关系如下：
 - proxy.dat -> encrypted_proxy.dat
 - wemeet_proxy.dat -> wemeet_encrypted_proxy.dat

## 代理配置文件加密逻辑
1. 对于2.19后的 App，第一次配置代理，App 会直接保存成加密的文件，文件名请参考 [代理配置文件加密调整](#adjust)。    
2. 考虑到向后兼容性：对于包含旧的明文配置文件的 App，升级到2.19后，程序启动后，会自动加载明文的配置文件，并根据“代理配置文件加密调整”中描述的对应关系，把配置加密保存，并删除原始的明文配置文件。
3. 外部导入配置文件：对于之前的外部导入配置文件的方式，请和以前保持一致，且需先删除“代理配置文件加密调整”中描述的加密配置文件。
