## 企业级用户管理
### 增强数据分析 BI 如何实现数据权限管控？
Section Access 脚本用于控制应用程序的安全。它基本上是数据加载脚本的一部分，您可以在其中添加一个安全表来定义谁可以查看什么。增强数据分析 BI 使用此信息将数据缩减到适当的范围，也就是说，应用程序中的某些数据根据用户的用户 ID 对用户隐藏。Section Access 与应用程序中的数据紧密集成并且依赖它来控制访问。这种形式的动态数据减少可以表格行、列或二者的组合为目标。

### 增强数据分析 BI 如何实现实时数据更新？
On-demand 应用程序让您能够在增强数据分析 BI Enterprise 中加载和分析大数据源。如果尝试一次分析整个大数据存储，则效率会非常低。但是，为了进行有代表性的可视化，所有的数据都必须是可探索的。增强数据分析 BI On-demand 应用程序让用户能够聚合大数据存储的视图并允许他们识别和加载数据的相关子集，以进行详细分析。

On-demand 应用程序扩展了潜在数据探索用例，允许商业用户针对较大的数据源执行关联分析。这允许用户首先选择他们希望针对其探索见解的数据，然后以交互方式生成 On-demand 应用程序。使用 On-demand 应用程序，用户可以借助于完整的增强数据分析 BI 内存中功能来分析数据。

### 增强数据分析 BI 是否支持所有 Qlikview 函数？
在增强数据分析 BI 中也会支持可用于 QlikView 加载脚本和图表表达式的大部分函数和语句，但有一些例外：

GetCurrentField

GetExtendedProperty

Input

InputAvg

InputSum

MsgBox

NoOfReports

ReportComment

ReportId

ReportName

ReportNumber

Bundle

Image_Size

Info

### Insight Advisor 创建可视化的模式有什么特别？
Insight Advisor 提供基于搜索的分析，用于探索您的数据并创建可视化。Insight Advisor 使用认知引擎来基于应用程序字段和主条目创建可视化。

Insight Advisor 基于搜索的分析可通过分析标签中的 Insights 使用。当您将数据载入应用程序时，还可打开 Insight Advisor。

您可搜索 Insight Advisor 来显示可视化。Insight Advisor 新建 Insights 图表并通过您的工作表显示现有可视化。Insight Advisor 也可通过您的数据集生成可视化而不使用搜索查询。Insight Advisor 可分析您的应用程序数据并创建可能感兴趣的图表。

Insight Advisor 依靠 Qlik cognitive engine 和您数据的逻辑模型来创建可视化。逻辑模型包含关系以及您数据模型中字段的用途。默认情况下，Insight Advisor 通过使用见解图表从用户交互中学习来构建逻辑模型。如果用户向工作表添加图表或编辑图表，Insight Advisor 会学习这些偏好。

您也可为应用程序创建自己的自定义逻辑模型。商业逻辑让您可定义关系以及数据在您逻辑模型中的用途。当应用程序中启用了商业逻辑时，会对应用程序禁用基于先例的学习。如果定义日历期间并将其设置为默认期间，则可以使用期间分析和期间性能分析类型。

## 增强数据分析 BI 企业级 SaaS
### 内存中的应用程序大小限制如何转化为数据量？
数据量是您拥有的记录数量，而内存中应用程序的大小是两部分因素——被分析的数据和分析的复杂性。增强数据分析BI 还高度压缩数据，因此内存中的应用程序大小通常小于原始数据大小。通常，数千万条记录符合应用程序大小限制，即使您的应用程序很复杂。如果您有更大的数据集或需要更复杂的分析，这可以通过各种应用程序设计技术来实现，如果需要，还可以通过增加最大应用程序大小限制来实现。

### SaaS 中的数据是否安全？
增强数据分析 BI 结合了领先的安全技术和现代开放标准，让用户确信他们的数据和分析是安全的。此外，增强数据分析 BI Cloud Services 及其运营基础架构使用多种方法提供安全性。

### SaaS 中是否可以访问本地数据源？
是的，使用轻量级实用程序 Qlik DataTransfer，您可以安全地将数据从本地推送到增强数据分析 BI。这可以按计划、文件更改或按需自动执行。

## 增强数据分析 BI Desktop
### 增强数据分析 BI Desktop 是否会继续更新？
是的，增强数据分析 BI Desktop会随着增强数据分析 BI Enterprise Client Managed 的版本一起更新，已经购买增强数据分析 BI Enterprise Client Managed 或增强数据分析 BI Enterprise SaaS 的客户可以通过服务器的身份验证模块访问增强数据分析 BI Desktop。
