## 计费模式
- 同地域对等连接：免费。
- 跨地域对等连接费用由对等连接发起方支付，支持两种计费模式：
 - 日峰值计费，说明请参见下文 **日峰值计费**。
 - 月 95 峰值计费，说明请参见下文 [月 95 峰值计费](#yue95)（内测中，如有需要，请提 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)）

###  日峰值计费
- **计算公式：**每日费用 = 当日带宽峰值 \* 带宽所在阶梯的单价 。
 >** 注意：**
>当日带宽峰值计算方式：每 5 分钟采集一次，取当日出入带宽的最大值作为每日带宽峰值。
- **计费周期 & 计算周期：**日
- **计费方式：**日后付费
- **价格总览**：

<table>
        <tbody>
             <tr>
            <th style="width: 10%;" rowspan="2">功能</th>
            <th style="width: 25%;" rowspan="2">计费模式</th>
            <th style="width: 25%;" rowspan="2">配置</th>
            <th style="width: 40%;" colspan="4">价格</th>
            </tr>
            <tr>
            <th>北京<br>成都<br>上海<br>上海金融<br>广州<br>深圳金融</th>
            <th>香港</th>
            <th>新加坡<br>硅谷<br>韩国<br>法兰克福<br>弗吉尼亚<br>曼谷<br>孟买</th>
            <th>多伦多</th>
            </tr>
            <tr>
            <td>同地域对等连接</td>
            <td colspan="6" >　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　免费</td>
             <tr>
            <tr>
            <td rowspan="5">跨地域对等连接</td>
            <td rowspan="5">当日带宽峰值<br><br>按天计费（元 / Mbps / 天）<br><br>峰值带宽按每 5 分钟平均带宽计<br></td>
             <td>(0 , 20]Mbps</td>
             <td>20 元</td>
              <td>-</td>
              <td>-</td>
             <td>-</td>
             </tr>
             <tr>
              <td>(20 ,100]Mbps</td>
              <td>12 元</td>
              <td>-</td>
               <td>-</td>
               <td>-</td>
                </tr>
                <tr>
                <td>(100 , 500]Mbps</td>
                <td colspan="4" rowspan="4">　　　　　  　　请与商务洽谈<br>
                </tr>
                <tr>
                <td>(500 , 2000]Mbps</td>
                </tr>
                 <tr>
                <td >＞ 2000Mbps</td>
                </tr>
                <tr>
</tbody></table>

>**注意：**
>1. 更多地域价格咨询，请与您的商务经理洽谈。
>2. 为了方便您查看费用，账单系统中把对等连接描述为：跨地域互通（大陆）账单：对等连接两端都在大陆地域的账单。
>3. 基础网络跨地域互联暂 **不支持的地域** 是：上海金融、深圳金融、硅谷。

VPC 服务的更多价格信息，请参见 [私有网络价格总览](https://cloud.tencent.com/doc/product/215/3079)。

- **日峰值计费示例：**
如果对等连接发起方在上海，接受方在广州，当日的出带宽峰值为 20Mbps，入带宽峰值为 30 Mbps，那么当日费用为：30 \* 12 = 360 元，由发起方支付。

<span id="yue95"></span>
###  月 95 峰值计费
- **计算方式：**每月费用 = 月 95 带宽峰值 \* 有效天数占比 \* 阶梯价  。
 1. **月 95 带宽峰值**
按自然月结算，在一个自然月内，每一个有效日（产生消耗）取每 5 分钟带宽（出入带宽峰值）进行降序排列，去掉前 5% 的统计点，剩下的最大的统计点，即为月 95  带宽峰值。
 2. **有效天数占比**
有效占比 = 有效天 / 自然月的天数
>**注意：** 
>上月结算日（新建日）到本月结算日中，产生的消耗 ＞ 1Kbps，则记为有效天。
- **计费周期 & 计算周期：**月
- **计费方式：**月后付费
- **价格总览：**  
大陆地域互联价格详情，请参照下表：

| 规格 （Mbps） | 大陆价格（元 / Mbps / 月） |
| --------- | -------------- |
| 0 - 10      | 550            |
| 10 - 20     | 410            |
| 20 - 50     | 290            |
| 50 - 100    | 220            |
| 100 - 200   | 165            |
| 200 - 500   | 115            |
| 500 - 1000  | 88             |
| 1000 - 2000 | 69             |
| 2000 以上    | 65             |

>**注意：**
>更多地域价格咨询，请与您的商务经理洽谈。

- **月 95 峰值计费示例**
客户从 2017 年 2 月 1 日正式开始计费，签订的合同价格为：P 元 / Mbps / 月。
假设客户 2 月份有 14 天产生的消耗 ＞ 1Kbps，则计费带宽为这 14 天的所有统计点 14 \* 288 个，去掉最高的 5% 的点，剩余统计点中最高的为 Max95，Max95 即为计费带宽，2 月的费用为：Max95 \* P \* 14 / 28。

## 跨地域对等连接带宽免费送活动说明
1. **仅日峰值计费可享受减免**，月 95 计费由于本身优惠力度较大，**无减免活动**。
2. 该活动仅对 **服务质量为金** 的对等连接生效（现有对等连接服务质量为金，后期将新增白金和银两种服务）：
 1. **VIP 客户**（成为 VIP 客户即可享有该优惠）
 每条大陆地域对等连接提供 100Mbps 免费带宽（系统自动发放）。
 2. ** 普通客户** （活动申请已结束）
 每条大陆地域的对等连接提供 10Mbps 免费带宽。

> **注意：**
- 带宽减免审核通过当日即可生效，超出部分按阶梯计费，有效期至 2018.12.31。您可在对等连接创建弹窗中或详情页查看到减免额度。
- 如果您在腾讯云一个月内的消耗金额 ＞ 10 万元，可申请成为 VIP 客户，享受至尊服务和相关优惠，[前往申请 >>](https://cloud.tencent.com/service/vip.html)
- **基础网络跨地域互联不享受该活动的优惠。**
