### 使用云数据库 MySQL 前要做什么准备？
在使用云数据库 MySQL 前您需要考虑以下两个问题：
- 您的应用是否适合使用数据库？例如，数据量小、访问量高、key-value 存储的场景就应该考虑使用内存级持久化存储服务 [云数据库 Memcached](https://cloud.tencent.com/product/cmem)。
- 您的数据库设计是否合理？例如，有明显访问热点或者数据量过大的表，则应该考虑拆分成多个表。

### 云数据库 MySQL 如何对 MySQL 进行管理？
开发者不需要对 MySQL 进行日常管理，日常的维护和调整由云数据库运维系统完成。
当 MySQL 出现异常时，运维系统会及时发现并通知运维人员处理，开发者不需要做任何变更操作。

### 云数据库 MySQL 后面是否是物理机？
云数据库 MySQL 后面是物理机。

### 云数据库 MySQL 会帮我做分库分表吗？
因为分库分表的标准和业务逻辑相关，所以云数据库 MySQL 不会帮业务做分库分表。

### 云数据库 MySQL 占用空间与使用空间的区别是什么？
目前云数据库 MySQL 用户实际使用空间与 binlog 等日志数据已分开统计，开发者在云数据库控制台看到的占用空间即等于使用空间。

### 云数据库 MySQL 执行任务是否有缓冲？
**问题描述：**
在很短的时间，送入了 N 条 SQL 语句给云数据库执行，此时云数据库 MySQL 会逐条执行，还是卡死？如果会卡死，那么同时的连接并发数限制是多少？
**问题解答：**
云数据库 MySQL 提供的 MySQL 实例与平时我们自己安装的 MySQL 实例是一样的。并发执行的语句是否会卡死跟系统资源和 SQL 语句本身有关。
如果连接数 max_connections 到达极限值，那么该实例基本上已经无法正常提供服务，一般是由以下原因造成的：
- 业务程序 bug 导致的空连接过多；
- 前端过来的访问远远超出实例的处理能力；
- 某个连接执行了太久，独占了 MySQL 的资源，导致大量的访问请求被阻塞。

### 使用云数据库 MySQL 的注意事项？
注意事项请参见 [使用限制](https://cloud.tencent.com/document/product/236/7259)。

### 如何申请云数据库 MySQL 默认备库只读权限开放/关闭？
默认备库不对外提供访问，主要用于高可用切换。

<span id = "congkufangwen"></span>
### 云数据库 MySQL 是否支持从库访问？ 
为了数据库的安全，例如当主实例出现问题时，能快速切换到从库，所以目前不支持对从库进行读写；
若希望扩展读写能力，可以考虑升级实例配置或购买 [只读实例](https://cloud.tencent.com/document/product/236/7270)。

<span id = "genghuandiyu"></span>
### 如何更换云数据库 MySQL 的地域？
暂不支持更换地域，您可以使用 [数据传输服务 DTS](https://cloud.tencent.com/document/product/571/13706) 来实现两地实例间数据迁移，DTS 支持实时数据同步。数据迁移完毕后，自助退换源实例即可。

<span id = "shilixiaohui"></span>
### 云数据库 MySQL 实例销毁了怎么办？
实例销毁后会保留在回收站一段时间，包年包月实例会保留7天，按量计费实例保留1天；在此时间段内，可在回收站内找到对应实例，然后进行恢复操作即可找回。

<span id = "zhanghaomima"></span>
### 帐号误删与忘记密码怎么办？
帐号误删后，可通过实例管理页中【数据库管理】>【帐号管理】>【创建帐号】或使用 sql 语句进行新建。
root 密码忘记了，可通过【数据库管理】>【帐号管理】找到对应帐号进行【重置密码】操作。
以上操作也可以通过 [云 API 接口](https://cloud.tencent.com/document/product/236/17497) 实现。

<span id = "myisam"></span>
### 需要使用 MyISAM 数据库引擎怎么办？
可以使用 MySQL 5.5 版本，此版本支持 MyISAM 引擎。但建议使用更高版本，如 MySQL 5.7 等，使用 Innodb 引擎，提供更细粒度行级锁，写入性能更高，提供数据完整性保障，可实现数据库故障后数据不丢失。

<span id = "kuadiyufangwen"></span>
### 云数据库 MySQL 支持跨地域访问吗？ 
默认 VPC 网络下不支持跨地域访问的，各地域间 VPC 网络相互隔离。建议购买与云服务器同地域的云数据库 MySQL 实例，数据就近访问，提供业务服务速率及稳定性。

