### 腾讯电子签电子合同是否具有法律效力?
腾讯电子签的产品设计严格遵循《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国电子签名法》的各项规定，在合同内容不违反法律和行政法规的强制性规定下，具备充分的法律效力。
电子合同的效力分为两部分：
- 电子合同内容的有效性，双方协商一致且不违反法律、行政法规的强制性规定。
- 电子签名的有效性，满足《中华人民共和国电子签名法》关于可靠的电子签名的构成要件；同时满足当前人民法院对于电子签名的审查要求。在使用腾讯电子签标准产品的前提下，腾讯电子签确保证电子签名的合法有效。



### 如何确保是本人签署？
根据《中华人民共和国电子签名法》第十三条的规定，电子签名制作数据用于电子签名时，属于电子签名人专有；签署时电子签名制作数据仅由电子签名人控制。
腾讯电子签通过实名认证和签署意愿验证满足上述法律规定以保证本人签署。
- **实名认证**：在电子签使用过程中，腾讯电子签将对用户进行实名认证，验证通过后为其颁发数字证书。个人用户需要提供真实姓名、身份证号、手机号码等信息，机构用户需要提供机构名称、统一社会信用代码、法定代表人（负责人）信息、对公账户等信息进行有效验证，以确保电子签名为用户本人（机构）专有信息制作。
- **签署意愿验证**：在电子合同签署时，腾讯电子签将确认用户签署的意愿。如选择短信验证码验证，腾讯电子签将向用户认证手机号码下发签署验证码，用户正确回填后签署完成，否则无法完成签署；如选择人脸核身方式验证，腾讯电子签则实时采集、比对用户面部照片，比对一致后签署完成，否则无法完成签署。通过以上方式确保电子签名为用户本人控制签署。



### 如果发生电子签名效力争议，腾讯电子签提供哪些证明？
如出现电子合同相关签署人否认签署、主张电子合同被篡改或电子签名无效等情形，用户可向腾讯电子签申请出具电子合同签署的《签约报告》和**至信链**区块链存证证明，证明电子签名的认证颁发、电子合同的签署过程真实、可信及合同未被篡改等。

### 腾讯电子签小借条是否会影响个人征信？
小借条产品为电子签约产品，为用户的个人借贷服务提供电子签约保障，如发生违约，将由交易双方根据有关法律法规要求进行解决，小借条的合同履行情况不会上报中国人民银行征信中心。

### 腾讯电子签小借条是否具有法律效力？
具有充分的法律效力。详情您可参见小借条 [法律设计说明书](https://res.ess.tencent.cn/cdn/tsign-static/html/terms/debit-legal-design-manual.html)。

### 腾讯电子签会不会泄露个人信息？
对于您的个人信息，未经您的授权同意或者非属于法律法规规定的情况，我们不会向第三方提供您的信息。当您使用腾讯电子签创建正式文件时，我们会将您上传的材料通过技术算法加密存储于我们的服务器中，并采用电子数据固定和防篡改技术等手段。如您想要了解更为详细的信息处理规则，您可在**腾讯电子签小程序** > **个人中心** > **关于我们**入口，阅读《隐私政策》进行了解。

### 企业用户如何生成 CA 证书？
当您的企业账号创建成功后，腾讯电子签将自动为您的机构颁发 CA 证书。
腾讯电子签合作的 CA 为国家主管部门批准成立的电子认证服务机构，为使用腾讯电子签的机构用户及个人用户颁发合法合规的数字证书。



### 可以使用电子签和境外个人签署合同吗？
您好，支持中国内地（大陆）以外个人（仅持有中国内地（大陆）以外有权机关签发的本地居民有效证件）使用腾讯电子签的功能正在开发中，敬请期待！


### 腾讯电子签是否处理用户自行上传的合同及附件中的隐私信息？
腾讯电子签为合同签订各方提供在线签约服务的中立第三方平台，签约各方基于自愿、平等、友好协商的原则对使用腾讯电子签并填写、上传相关内容达成一致，附件上传功能并非强制功能，系用户根据磋商一致或合同签订的需要自行上传，并非使用该服务的必要条件。腾讯电子签将用户自主提交的合同附件与合同正文按国家标准要求进行合并，形成一份完整独立的电子合同文件，并提供给合同双方，符合双方意愿、交易习惯和法律规定。作为中立第三方平台，腾讯电子签无权对用户自行上传的合同及附件进行脱敏、匿名化或其他处理。
