## 2020年06月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.4 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>优化 Windows 平台的回声抵消（AEC）效果，以避免在开启系统声音回采（startSystemAudioLoopback）后出现的回声问题。</li>
<li>增强 Windows 平台的摄像头采集的设备兼容性。</li>
<li>增强 Windows 平台的音频设备（麦克风和扬声器）的设备兼容性。</li>
<li>修复 Windows 摄像头采集在部分分辨率下视野变小的问题。</li>
<li>修复 Windows 版本 onPlayAudioFrame 回调的 UserID 不正确的问题。</li>
<li>耳返支持音量设置。</li></td>
<td>2020-06-24</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.3 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>音频新增瞬态降噪支持，您可以通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualitySpeech) 开启。</li>
<li>新增变声等音效的能力支持。</li>
<li>修复屏幕分享切换分享目标时播放端卡顿。</li>
<li>修复了 MacBook 上使用 BootCamp 运行的 Windows 系统的兼容问题。</li>
<li>修复多声道硬件设备采集、播放的无声问题。</li>
<li>支持全链路 128kbps 高音质立体声，通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualityMusic) 接口即可设置。</li>
<li>支持 SPEECH 语音模式，适合会议场景下的语音通话，拥有更强的降噪（ANS）能力，通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualitySpeech) 可以设置。</li>
<li>支持多路背景音乐并行播放，用于支持原声和伴唱分离的 K 歌场景。同时支持背景音乐循环播放。</li>
<li>在兼容老接口的情况下，增加了全新的音效管理接口 TXAudioEffectManager，用于支持更加灵活和多样的音效能力。</li>
<li>视频编码参数 setVideoEncoderParam 新增 minVideoBitrate 选项，推荐对画质要求高的直播客户进行设置。</li>
<li>支持先调用 muteLocalVideo 再调用 startLocalPreview 实现“只预览，不推流”的效果，您也可以通过在 enterRoom 前调用 startLocalPreview 实现该能力。</li>
<li>修复本地音频录制偶现的断断续续的bug。</li>
<li>修复暂停推流（ muteLocalVideo，muteLocalAudio ）时，发生强杀或 crash 后重进房，播放端不会自动播放音视频的问题。</li></td>
<td>2020-06-01</td>
</tr></table>

## 2020年04月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.2 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>优化 Windows 端 getCurrentCameraDevice 逻辑，在未使用摄像头时，返回第一个设备作为默认设备。</li>
<li>修复 Electron 屏幕分享，高亮窗口在分享时显示为灰屏的问题。</li>
<li>修复 Win10 系统获取屏幕分享缩略图偶现卡死问题。</li>
<li>修复切换角色时，自定义流 ID 偶现未及时生效的问题。</li></td>
<td>2020-04-16</td>
</tr></table>

## 2020年03月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.1 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>修复关闭 AERO 时全屏分享看不到透明窗口的问题。</li>
<li>修复 win10 缩略图捕获失效。</li>
<li>修复 win8.0 及更低版本屏幕采集概率失效问题。</li>
<li>修复偶现日志模块死锁问题。</li>
<li>屏幕分享支持从主路推流。</li>
<li>优化混流预设模版易用性。</li>
<li>修复进房自动旁路的问题。</li>
<li>混流优化，提升成功率。</li></td>
<td>2020-03-27</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.0 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>startPublishing 辅路不生效 Bug。</li>
<li>解决辅路帧率过低问题。</li>
<li>解决停止推流超过30分钟再恢复推流出现音画不同步问题。</li>
<li>提升 mcu 混流易用性。</li>
<li>优化弱网抗抖动能力，弱网下，音频更流畅。</li>
<li>解决多次交替进退房导致的内存泄露问题。</li></td>
<td>2020-03-09</td>
</tr></table>

## 2020年01月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.9 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>Windows 修复屏幕采集切换采集窗口后遮挡红框不移除的问题 。</li>
<li>Windows 优化部分USB设备兼容问题 。</li>
<li>enterRoom 参数 TRTCParams 中新增加 streamId 属性，用于设定当前用户在 CDN 上的直播流 ID，更方便您绑定直播 CDN。</li>
<li>enterRoom 参数 TRTCParams 中新增加 cloudRecordFileName 属性，您可以设置本次直播在云端录制的文件名。同时我们优化了录制服务对视频流中断的抵抗能力，使得远程录制的文件更加完整。</li>
<li>新增场景 TRTCAppSceneAudioCall，在 enterRoom 时可以设置。该场景下，TRTC SDK 针对语音通话进行了全方位的优化。</li>
<li>新增场景 TRTCAppSceneVoiceChatRoom，在 enterRoom 时可以设置，可以开启 TRTC SDK 专门针对语音互动聊天室场景所作的各项优化。</li>
<li>视频画面支持 1080P 高分辨率采集，让手机直播 PC 观看的场景获得更佳的画面清晰度。</li>
<li>新增 API：pauseAudioEffect、resumeAudioEffect 音效支持暂停/恢复控制。</li>
<li>新增 API：setBGMPlayoutVolume、setBGMPublishVolume，BGM 支持分别设置本地播放和推流混音音量。</li>
<li>新增 API：setRemoteSubStreamViewRotation 辅路视频播放支持调整渲染旋转角度。</li>
<li>错误码优化，简化进房错误码。</li>
<li>优化偶现秒开慢的问题 。</li>
<li>修复偶现进房失败后无法恢复的问题。</li></td>
<td>2020-01-14</td>
</tr></table>

## 2019年11月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.8 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>录屏支持抗遮挡。</li>
<li>支持 socks5 代理。</li>
<li> C# 修复移除某个用户的渲染回调后，导致其他用户也无法接收数据。</li>
<li>C# 性能优化。</li>
<li>新增 进房可指定不自动拉流。</li>
<li>新增回调 onRemoteUserEnterRoom / onRemoteUserLeaveRoom，支持未上麦的主播进退房通知。</li>
<li>pts 生成机制优化。</li>
<li>优化网络切换后，自动选择较优的接入点。</li>
<li>修复已知 crash 等稳定性问题。</li>
<li>startRemoteView 支持提前调用。</li></td>
<td>2019-11-15</td>
</tr></table>

## 2019年09月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.7 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>新增音效接口支持。</li>
<li>新增64位 C# API 支持。</li>
<li>转推耗时优化。</li>
<li>支持单个用户播放音量独立调节能力。</li></td>
<td>2019-09-30</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.6 Patch 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>新增 AGC 支持，解决部分机型声音小的问题。</li>
<li>新增系统音量类型设置接口。</li>
<li>新增音效接口，支持播放短音效。</li></td>
<td>2019-09-10</td>
</tr></table>

## 2019年08月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.6 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>进房优化，降低进房耗时，提升进房成功率。</li>
<li>新增音频本地录制功能。</li>
<li>支持 mute 远端视频接口。</li>
<li>新增首帧音频、首帧视频发送回调接口。</li>
<li>进房错误码统一，通过 onEnterRoom 回调，result&lt;0表示进房错误。</li>
<li>Demo 优化，新增低延时大房间支持。</li>
<li>修复旁路混流相关的问题。</li>
<li>升级回音消除库，实现系统混音，解决部分采样配置 ANS 不生效、部分机器音量小的问题。</li></td>
<td>2019-08-02</td>
</tr></table>

## 2019年06月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.5 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>直播模式（TRTCAppSceneLIVE）新增“低延时大房间”功能：
  <ul style="margin:0"><li>采用专为音视频优化过的 UDP 协议，超强抗弱网能力。</li>
  <li>平均观看延迟一秒作为，提升观众和主播之间的互动积极性。</li>
  <li>最多支持 10万人进入同一个房间。</li></ul></li>
<li>优化音量评估算法（enableAudioVolumeEvaluation），音量评估更灵敏。</li>
<li>优化高延迟和高丢包网络环境下的 QoE 算法，增强弱网抗性。 优化 onStatistics 状态回调，仅回调存在的流。</li>
<li>优化视频通话（TRTCAppSceneVideoCall）模式下的 QoE 算法，进一步提升 1v1 通话模式下的弱网流畅性。</li>
<li>修复偶现的 enterRoom 没有回调的 Bug。 优化解码器性能，修复超低端 Android 手机上延迟越来越高的 Bug。</li>
<li>优化弱网下音画不同步的 Bug 。</li>
<li>优化先 muteLocalVideo 之后再取消播放端画面的恢复速度。</li>
<li>优化直播 TXLivePlayer 播放缓冲逻辑，降低卡顿率。</li>
<li>优化 SDK 体积，SDK 体积缩减为原来的 50%。</li>
<li>修复屏幕分享过程中直接退房，高亮窗口还残留的 Bug。</li></td>
<td>2019-06-12</td>
</tr></table>

## 2019年04月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.4 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>提升弱网环境下的流畅度。</li>
<li>修复直播（TXLivePlayer）延时可能会升高且不恢复的 Bug。</li>
<li>优化音量大小的回调算法，音量回调数值更加合理。</li>
<li>发送自定义音频、视频数据支持外部指定数据帧时间戳。</li>
<li>增加混流 setMixTranscodingConfig API 的设置回调函数。</li>
<li>强化 setMixTranscodingConfig 接口，支持 roomID 参数，用于跨房连麦流混流。</li>
<li>强化 setMixTranscodingConfig 接口，支持 pureAudio 参数，用于纯语音通话场景下的语音混流和录制。</li>
<li>新增基于 Duilib 库的全功能版本 Demo。</li>
<li>优化摄像头配置选择策略，设备选择支持传 deviceId。</li>
<li>修复设置日志路径为中文路径后日志文件位置异常 Bug。</li>
<li>修复直播（TXLivePlayer）播放混流和旁路直播流时音画不同步的 Bug。</li>
<li>修复直播屏幕分享参数设置 Bug。</li>
<li>优化美颜和渲染模块在部分 Windows 版本下的兼容和性能问题。</li></td>
<td>2019-04-25</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.3 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>增加自定义视频采集接口：TRTCCloud &gt;&gt; sendCustomVideoData。</li>
<li>增加自定义音频采集接口：TRTCCloud &gt;&gt; sendCustomAudioData。</li>
<li>增加自定义视频渲染接口：TRTCCloud &gt;&gt; setLocalVideoRenderDelegate + setRemoteVideoRenderDelegate。</li>
<li>增加自定义音频数据回调接口：TRTCCloud &gt;&gt; setAudioFrameDelegate，支持：</li>
<ul><li>返回麦克风采集数据：TRTCAudioFrameDelegate &gt;&gt; onCapturedAudioFrame。</li>
<li>返回每一路远程用户的音频数据：TRTCAudioFrameDelegate &gt;&gt; onPlayAudioFrame。</li>
<li>返回混合后送入喇叭播放的音频数据：TRTCAudioFrameDelegate &gt;&gt;onMixedPlayAudioFrame。</li>
</ul></td>
<td>2019-04-02</td>
</tr></table>

## 2019年03月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.2 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>TRTCCloud 类改为纯虚接口 ITRTCCloud，支持通过 LoadLibirary 动态加载dll。</li>
<li>增加音频数据回调 ITRTCAudioFrameCallback。</li>
<li>优化 camera 兼容性及采集性能。</li></td>
<td>2019-03-08</td>
</tr></table>

## 2019年01月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.1 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>支持屏幕分享 。</li>
<li>支持观看屏幕分享流 。</li>
<li>支持发送自定义视频数据 。</li>
<li>优化转推 CDN 和混流实现 。</li>
<li>进房区分直播和视频通话场景 。</li>
<li>提升稳定性，解决一些偶现crash 。</li>
<li>优化 Windows 内存占用 。</li>
<li>优化流控，提升弱网表现。</li></td>
<td>2019-01-31</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.0 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>更新架构为 liteav 内核 。</li>
<li>采用全新 qos 算法，更低的卡顿率，更高的流畅性 。</li>
<li>采用全新的 audio 模块，深度优化了各种网络情况下的声音质量 。</li>
<li>支持大小流双路编码功能（推荐仅在 Windows 和 Mac 设备上开启） 。</li>
<li>支持 CDN 转推和混流功能。</li></td>
<td>2019-01-18</td>
</tr></table>
