## 操作场景

快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的文件系统拥有快照中的全部数据，您可以使用快照创建一个文件系统（为了保障数据安全性，目前仅支持从快照创建新的文件系统）。

本文档指导您在快照列表页面，通过快照创建文件系统。除此之外，您还可以在 [创建文件系统](https://console.cloud.tencent.com/cfs/fs/create?rid=1) 时，通过配置参数**快照**来指定相应快照创建文件系统。


## 操作步骤

1. 登录文件系统控制台，进入 [快照策略](https://console.cloud.tencent.com/cfs/snapshot/policy?rid=1) 页面。
2. 在目标快照所在行，单击**更多 > 新建文件系统**。
3. 在新建文件系统页面，选定文件系统类型，单击**下一步**，并设置以下参数。
>? 如下操作以快照创建通用标准型文件系统为例。
>
  <table>
     <tr>
       <th nowrap="nowrap">字段</th>
       <th>含义</th>
     </tr>
     <tr>
       <td>计费方式</td>
       <td>选择所需要的计费方式，支持按量计费和预付费两种模式。</br><b>注：</b>仅部分产品支持预付费模式。</td>
     </tr>
   	<tr>
       <td>文件系统名称</td>
       <td>制定文件系统的自定义名称。</td>
     </tr>
     <tr>
       <td>地域</td>
       <td>选择所需要创建文件系统的地域。</td>
     </tr>
     <tr>
       <td nowrap="nowrap">可用区</td>
       <td>选择所需要创建文件系统的可用区。</td>
     </tr>
     <tr>
       <td nowrap="nowrap">文件服务协议</td>
       <td>选择文件系统的协议类型，NFS 或 SMB 。其中，NFS 协议更适合于 Linux/Unix 客户端，CIFS/SMB 协议更适合于 Windows 客户端。 Turbo 系列仅支持私有客户端使用，无法选择文件系统协议。</td>
     </tr> 
     <tr>
       <td nowrap="nowrap">数据源</td>
       <td>可选参数。使用快照创建文件系统时，需勾选**使用快照创建文件系统**并选择您需要使用的快照。若选择从快照创建文件系统，则文件系统内初始数据量将于快照大小一致。</td>
     </tr>
     <tr>
       <td>权限组</td>
       <td>每个文件系统必须绑定一个权限组，权限组规定了一组可来访白名单及读、写操作权限。
       </td>
     </tr>
     <tr>
       <td>定期快照</td>
       <td>可选参数。您可以在创建文件系统时选择定期快照，可根据已创建的定期快照策略，对该文件系统进行定期创建快照。关于定期备份的更多详细信息，请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/582/62814">定期快照</a>。
       </td>
     </tr>
   	 <tr>
       <td>存储量</td>
       <td>仅 Turbo 系列需填写存储量，因 Turbo 系列为独占集群，所以有最小的集群规模和扩容步长的限制。其中 Turbo 标准型的初始最小集群为40TiB，扩容步长为20TiB。Turbo 性能型的初始最小集群为20TiB，扩容步长为10TiB。
     </tr>
   	 <tr>
       <td>云联网</td>
       <td>仅 Turbo 系列需填写云联网，需选择一个现有云联网或新创建一个。详细用途可参考 <a href="https://cloud.tencent.com/product/ccn">云联网介绍</a>。 
     </tr>
   	<tr>
       <td>网段</td>
       <td>仅 Turbo 系列需填写网段，此项的目的是为 Turbo 相关组件预留IP地址段。需保证所选网段和希望与 Turbo 做信息通讯的云上其他实例的地址段不冲突，同时为保证 IP 地址的数量，掩码范围需在16-24位之间。示例：10.0.0.0/24
       </td>
   	 </tr>
   	<tr>
       <td>标签</td>
       <td>
   		<ul  style="margin: 0;">
         <li>若您已拥有标签，可以在此处为新建文件系统添加标签。</li>
   			<li>若还未拥有标签，请先到 <a href="https://console.cloud.tencent.com/tag/taglist">标签控制台</a> 创建所需要的标签，然后再为文件系统绑定标签。或者您也可以在文件系统创建完成后，再为文件系统添加标签。</li></ul>
       </td>
     </tr>
   </table>
4. 单击**立即创建**，您即可在文件系统列表查看刚刚新建的文件系统。


