### 1 业务功能
腾讯云提供 SSL 证书服务，具体包括企业型、增强型、通配符型 SSL 证书的购买管理等功能。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。

### 2 业务可用性
腾讯云提供 SSL 证书服务承诺数字证书 CRL/OCSP 服务可用性99.99%。

例如，6月用户数字证书 CRL/OCSP 服务可用时间应为30 × 24小时 × 60分钟 × 99.99% = 43195.68分钟，即存在43200 - 43195.68 = 4.32分钟的不可用时间。
>? 可用性 =（1 - 数字证书 CRL/OCSP 服务周期内业务不可用时间 / 数字证书 CRL/OCSP 服务周期内服务总时间）\* 100% 

相关说明：
（1）	以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月不计算为一个服务周期，也不计算业务可用性。
（2）	不可用时间：数字证书 CRL/OCSP 服务在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，低于5分钟不计入不可用时间。
（3）	不可用定义：因亚洲诚信系统（证书供应商）或人为原因导致服务不可用，计入服务不可用时间。
（4）	以下情况不纳入不可用时间计算：
- 亚洲诚信提前通知过客户进行系统维护升级引起的服务中断。
- 用户未按规定调用服务引起的服务不可用。
- 因用户原因导致 API 授权数据（AK/SK）丢失或泄露引起的。
- 不可抵抗事件引起的，可参考主合同中的不可抗力章节原因。

### 3 故障恢复能力
腾讯云提供至少两路的网络冗余和设备冗余，可对突发的网络线路故障进行容错服务，以保障用户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7 x 24小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。

### 4 业务资源调配能力
已颁发的 SSL 证书无法再进行绑定域名、证书品牌/型号的更改。如需要进行扩展需要重新购买、申请。

### 5 服务和数据可销毁性
用户使用 SSL 证书服务时，可以对自行上传的、已过期的 SSL 证书进行删除、销毁操作，腾讯云不会对销毁的 SSL 证书做保存，清除后不可恢复。
用户可以自行导出 SSL 证书，根据实际需要恢复和迁移数据。

### 6 服务私密性
客户可根据实际需要对证书进行按项目管理，可控制和隔离外部访问，保障数据的私密性。

### 7 服务知情权
（1）	用户使用的 SSL 证书服务所在的数据中心位置可以通过提交工单咨询。
（2）	腾讯云数据中心将遵守当地相关的法律法规，用户对此具有知情权（可通过提交工单进行咨询）。
（3）	用户向腾讯云提供的 SSL 证书数据等全部数据、资料，未经用户书面许可，腾讯不会擅自保存、公开、转授权或泄露给任何第三方，也不会用于本协议合作以外用途，除政府监管部门监管审计需要。
（4）	除用于对腾讯云 SSL 证书服务运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

### 8 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供相关信息，包括 SSL 证书服务关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 9 服务计量准确性
腾讯云 SSL 证书服务的费用根据不同品牌、型号和支持域名个数定价不同。具体计费标准以腾讯云官网公布的计费模式和价格为准。

### 10 服务补偿

#### 10.1 适用范围
因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的腾讯云 SSL 证书无法正常提供 CRL/OCSP 服务；腾讯云将对不可用时间进行赔偿，但不包括主合同中的不可抗力章节原因所导致的不可用时长。

#### 10.2 补偿标准原则
由于证书本身被破解导致信息泄露，对用户造成损失的，腾讯云和证书供应商将配合用户向相应的数字证书颁发（CA）机构申请对应的赔付保障。
赔付金额如下：

|证书型号|赔付金额|
|---|---|
|Symantec 增强型 EV SSL 证书 专业版| 175万美元|
|Symantec 增强型 EV SSL 证书| 175万美元|
|Symantec 企业型 OV SSL 证书 专业版| 175万美元|
|Symantec 企业型 OV SSL 证书| 150万美元|
|GeoTrust 增强型 EV SSL 证书| 150万美元|
|GeoTrust 企业型 OV SSL 证书| 125万美元|
