### 什么是多年期证书
- 多年期证书是腾讯云 SSL 证书提供的自动审核交付功能，可帮助您解决全球 CA 认证机构对 SSL 证书签发有效期不超过13个月带来的困扰。
- 简化 SSL 证书产品申请和续费时的繁琐流程，为您自动化管理 SSL 证书申请、验证、审核、签发、续费的整个生命周期。
- 在腾讯云购买1年以上多年期证书并完成审核后，腾讯云将在前一个 SSL 证书有效期**到期前一个月**为您自动审核信息并颁发第二张 SSL 证书，无需您进行重新申请操作。

>?证书自动审核通过后相当于重新颁发证书，您需要将新证书替换现有证书。证书安装请查看 [证书安装相关文档](https://cloud.tencent.com/document/product/400/13918#certificate)。

### 支持多年期的国际标准证书[](id:multiyear)
<table>
<thead>
  <tr>
    <th>证书品牌</th>
    <th>企业型(OV) </th>
    <th>企业型专业版(OV Pro) </th>
    <th>域名型(DV)</th>
    <th>域名型免费版(DV)</th>
    <th>增强型(EV) </th>
    <th>增强型专业版(EV Pro)</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>SecureSite</td> 
    <td>支持</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>支持</td>
    <td>支持</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GeoTrust</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>TrustAsia</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
    <td>仅支持泛域名</td>
    <td>-</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GlobalSign</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wotrus</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 什么是自动审核
腾讯云 SSL 证书提供的自动审核功能，即指您可以通过 **[证书管理控制台](https://console.cloud.tencent.com/certoverview) > 我的资料**中预填写企业资料和域名等申请信息并完成域名验证操作和公司信息审核。当您申请 SSL 证书时，自动审核将帮助您跳过特定品牌 SSL 证书的域名验证操作与审核流程，达到简易管理的效果。
自动审核将会向根 CA 机构提交 SSL 证书 OV 企业型和 EV 增强型证书、代码签名证书 CS 型和 EV_CS 增强型证书，审核通过后在腾讯云申请相应证书和类型时将跳过公司信息审核。

### 支持自动审核的国际标准证书[](id:certificate)
以下表格为支持自动审核模式的国际标准证书。
>? 申请国密证书与不支持自动审核的国际标准证书时，将不能自动跳过域名验证操作与审核流程。但您可以使用**我的资料**中已有的企业信息进行快速填写。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>证书品牌</th>
    <th>企业型(OV) </th>
    <th>企业型专业版(OV Pro) </th>
    <th>域名型(DV)</th>
    <th>域名型免费版(DV)</th>
    <th>增强型(EV) </th>
    <th>增强型专业版(EV Pro)</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>SecureSite</td> 
    <td>支持</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>支持</td>
    <td>支持</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GeoTrust</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>TrustAsia</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>GlobalSign</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Wotrus</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
    <td>不支持</td>
    <td>-</td>
  </tr>
</tbody>
</table>




