游戏多媒体引擎（Game Multimedia Engine, GME）提供一站式语音解决方案。针对游戏场景，提供实时语音、语音消息、语音转文本、语音内容安全、实时互动虚拟人、语音标签、语音录制、正版曲库等服务，覆盖 FPS、MOBA、MMORPG、休闲对战、棋牌、线上桌游等多种游戏玩法类型；支持移动游戏、端游、主机游戏、网页游戏跨平台互通。
<div class="doc-video-mod"><iframe src="https://cloud.tencent.com/edu/learning/quick-play/3860-67303?source=gw.doc.media&withPoster=1&notip=1"></iframe></div>


## 功能和场景

<table >
<thead><tr>
<th width="12%">主要功能</th>
<th width="30%">功能描述</th>
 <th width="15%">适用场景</th>  
</tr></thead>

<tbody>
<tr>
<td>实时语音</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >实现两人或多人语音实时音频通话。</li>
<li >支持360度 3D 语音、范围语音、小队语音、10w 人超大语音房间。</li>
<li >支持实时语音伴奏与变声。</li>
</ul ></td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >对战开黑</li>
<li >国战语音</li>
<li >狼人桌游</li>
</ul ></td> 
</tr>

<tr>
<td>语音消息</td>
<td >录制语音消息发送到游戏各频道，可获取一段周期内的离线语音消息。</td>
<td>频道/好友聊天</td> 
</tr>

<tr>
<td>语音转文本</td>
<td >可将录音文件、流式语音消息、实时语音转成文本，最多支持125种语言即说即转。</td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >频道聊天</li>
<li >你画我猜</li>
</ul ></td> 
</tr>

<tr>
<td>语音内容安全</td>
<td >覆盖各类违规内容，智能识别实时语音、音频文件以及语音消息中的涉黄、暴力、谩骂、广告及其它各类敏感或不良信息，另可自定义违规关键词。</td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >游戏语聊</li>
<li >游戏直播</li>
</ul ></td> 
</tr>

<tr>
<td>实时互动虚拟人</td>
<td >提供基于摄像头采集的面部表情/动作捕捉、语音采集和处理、动作数据与语音流同步传输、模型驱动与渲染等能力，结合游戏自身的虚拟形象，实现游戏中的玩家与玩家间基于虚拟形象的实时互动。</td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >元宇宙游戏</li>
</ul ></td> 
</tr>

<tr>
<td>语音标签</td>
<td >基于 AI 模型对输入的音频数据进行分析，为音频打上年龄、性别、音色等标签。</td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >玩法分级</li>
<li >未成年保护</li>
<li >用户特征分析</li>
</ul ></td> 
</tr>
<tr>
<td>语音录制</td>
<td >可指定全量录制或按房间维度进行音频录制，方便游戏留存精彩的音频内容进行再创作。支持录制到客户端和服务端。</td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >精彩时刻回放</li>
<li >内容再创作</li>
</ul ></td> 
</tr>

<tr>
<td>正版曲库</td>
<td >可在游戏项目中快速实现海量正版背景音乐素材在游戏音频实时互动场景的顺畅播放与应用。</td>
<td><ul style="margin:0;">
<li >游戏语聊</li>
<li >国战出征</li>
<li >游戏K歌</li>
</ul ></td> 
</tr>

</tbody>
</table>

## 平台支持

兼容 iOS、Android、Windows、macOS、Web、Unity、Unreal、Cocos、Play Station、Switch、Xbox 等系统及平台，适配 20,000+ 终端和海量外设，保证全平台语音互通。具体的兼容性要求见下表：

<table >
<thead><tr>
<th width="12%">平台</th>
<th width="30%">支持版本</th>
</tr></thead>

<tbody>
<tr>
<td>Android</td>
<td >Android 6.0 及以上</td>
</tr>

<tr>
<td>iOS</td>
<td > iOS 9.0 及以上</td>
</tr>

<tr>
<td>macOS</td>
<td >macOS 10.13以上</td>
</tr>

<tr>
<td>Windows</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >Windows 2007</li>
<li >Windows XP</li>
<li >Windows 10</li>
<li >Windows 11 </li>
</ul ></td>
</tr>

<tr>
<td>Unity</td>
<td >Unity 4.7 以上</td>
</tr>

<tr>
<td>Unreal</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >UnrealEngine 4.2 以上</li>
<li >UnrealEngine 5.0 以上</li>
</ul ></td>
</tr> 

<tr>
<td>Cocos 2D</td>
<td >Cocos 2D 3.16以上</td>
</tr>

<tr>
<td>Cocos Creator</td> 
<td >Cocos Creator 3.0.0+</td>
</tr>

<tr>
<td>Web</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >Mozilla Firefox 67</li>
<li >Google Chrome 75</li>
<li >Apple Safari 12.1</li>
<li >MS Edge 18</li>
</ul ></td>
</tr>

<tr>
<td>WebGL</td> 
<td ><ul style="margin:0;">
<li >Mozilla Firefox 67</li>
<li >Google Chrome 75</li>
<li >Apple Safari 12.1</li>
<li >MS Edge 18</li>
</ul ></td>
</tr>

<tr>
<td>Laya</td>
<td >Laya Web</td>
</tr>

<tr>
<td>小程序</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >Android 6.0 及以上</li>
<li > iOS 9.0 及以上</li>
<li >小程序基础库 2.10.0及以上</li>
<li >由于小程序开发者工具不支持原生组件（即 &lt;live-pusher&gt; 和 &lt;live-player&gt; 标签），需要在真机器上运行体验</li>
</ul ></td>
</tr>

<tr>
<td>Play Station</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >Play Station 4</li>
<li >Play Station 5</li>
</ul ></td>
</tr>

<tr>
<td>Switch</td>
<td >Nintendo Switch</td>
</tr>

<tr>
<td>Xbox</td>
<td ><ul style="margin:0;">
<li >XboxOne</li>
<li >XboxSeries</li>
</ul ></td>
</tr>
