## GME_SDK2.2 2018-10-29

### 새로운 기능:
1. 다중 노래방 사운드 이펙트 지원.
2. 특대룸 체험 최적화. 낮은 지연률로 유창성 향상.
3. 오프라인 음성 메시지에는 스트리밍 음성 문자로 전환 지원.
4. Windows에 반주 지원.

### 최적화:
1. 음성 대역폭 최적화. 트래픽 절약.
2. CPU 및 메모리 최적화.

## GME_SDK2.1.5 2018-09-13

### 인터페이스 변경:

1. GenAuthBuffer 매개변수 roomID 유형은 int32에서 문자열로 변경.
2. EnterRoom 매개변수 roomID 유형은 int32에서 문자열로 변경.
3. SetMicVolume의 설정 대상은 마이크 하드웨어 볼륨부터 마이크 소프트웨어 볼륨으로 변경.
4. GetMicVolume의 획득 대상은 마이크 하드웨어 볼륨부터 마이크 소프트웨어 볼륨으로 변경.

### 최적화:

1. 방 번호 유형은 int32에서 문자열로 업그레이드.
2. 음량 조절 인터페이스 기능은 하드웨어 음량 설정 및 획득부터 소프트웨어 음량의 설정 및 획득으로 변경.
3. 버그 수정 및 안정성 향상.


## GME_SDK2.1 2018-08-21

### 새로운 기능:

1. Windows 버전에서 변성 지원.
2. Windows에서 오프라인 음성 지원.
3. Windows에서 3D 사운드 지원.
4. Android SDK가 x86 아키텍처 지원.
5. iOS와 MacSDK가 XCode10과 호환 가능.

### 최적화:

1. 오프라인 음성 인증 최적화.
2. 모바일 장치 단독 종료 지원.
3. 보통 음질의 네트워크 레지스턴스 최적화.

## GME_SDK2.0 2018-06-22

### 새로운 기능:

1. GME가 PC Native, PC Unity 버전 출시.
2. GME가 Unreal 엔진 지원.
3. GME 오프라인 음성-텍스트 전환은 여러 언어를 지원하며 최대 120 종류 언어를 사용 가능.
4. GME PC가 3D 음성 채팅 지원.

### 최적화:

1. 통화 음량의 고음질 체험 향상.
2. 액세스 제한을 줄이고 일반 음질, 표준 음질, 고음질의 다양한 선택 제공.
3. 안정성 향상.

## GME_SDK1.2    2018-04-02

### 새로운 기능:

1. GME가 Cocos 엔진 지원.
2. 마이크 음량 조절 인터페이스 제공.
3. 모바일에서 팀 음성 지원, 배틀 그라운드류 게임 지원 향상.
4. PC에서 반주 재생 지원, 다양한 형식 지원.
5. Android의 반주 재생에 더 많은 형식 지원.

### 최적화:

1. 마피아 게임 오디오 전처리 효과를 최적화하여 여러 명 동시 대화가 더욱 선명합니다.
2. 노래방과 같은 시나리오의 음질을 최적화하여 더 나은 음질을 구성 가능합니다.
3. Moba 시나리오에서 음성 지연을 최적화하여 팀 음성 지연이 더 짧습니다.
4. 잡음 소거 알고리즘을 최적화하여 음성 음질이 더욱 깨끗합니다.

## GME_SDK1.1    2017-10-18

### 새로운 기능:

1. 게임 SDK는 다양한 형식의 반주와 효과음 지원.
2. 새로운 게임 시나리오에서 오프라인 음성 및 음성-텍스트 전환 기능 추가.

### 최적화:

1. 방 입장 인증의 클라이언트 구현 모듈을 제공해 SDK 액세스 제한을 줄이기.
2. iOS/Android의 스퀼 제어효과 최적화.
3. 마피아 게임에서 음질의 안정성, 네트워크 레지스턴스 등 메트릭 최적화.

### 복구:

Android 4.2 및 이전 시스템 버전에서 나타난 crash 문제 복구.






