## 项目管理
用户成功注册腾讯云账号后，进入物联网开发平台即拥有项目的管理功能，开发平台提供了项目的新建、删除、修改功能，通过项目来隔离不同物联网项目的数据权限。用户可在项目下管理产品与应用，满足更细粒度的数据隔离需求，确保客户数据安全。

## 产品开发
产品开发为客户提供了一站式开发服务，客户只需经过产品定义、设备开发、设备调试、批量投产四步即可完成设备快速接入到腾讯云物联网开发平台。产品开发支持产品管理与数据模板的定义，提供通讯模组对接和 SDK 移植两种设备接入方式，提供真实、虚拟设备调试服务及便捷的设备通信日志、当前状态、事件等数据查询能力。

#### 产品管理
产品管理支持客户按需定义产品，用户可定义产品的名称、型号、分类、产品的通信方式及使用的协议。开发平台为不同类型的产品提供了标准的数据模板供客户参考，用户可基于标准数据模板进行调整，定义匹配自身业务需要的数据模板。

#### 数据模板
数据模板支持属性与事件的定义，满足设备的数据上报、控制、故障、告警场景。数据模板支持布尔、整数、浮点、字符串、日期、枚举型数据类型的定义，使用数据模板的客户可应用开发平台的更多服务能力，包括 App 开发、数据流解析、告警通知服务等，大大降低设备接入后的应用开发维护成本。

#### 设备开发
提供多种场景下的设备接入能力与服务加快设备接入到开发平台。平台提供了基于 C-SDK 接入方案，还提供了基于 WiFi、2G、3G、4G、NB-IoT、Lora 模组的开发方案，并提供了腾讯云 IoT AT 指令协议便于设备对接，平台还提供了 MCU SDK 自动生成工具，根据您定义的数据模板自动生成 MCU SDK，只需遵循开发指引即可快速将设备对接到开发平台，降低学习门槛，提升设备接入效率。

#### 设备调试
平台提供方便的在线调试设备功能，用户可方便的查看设备的当前上报数据状态及历史数据。并可查看设备上报的事件等信息，平台提供了真实设备调试，用于更方便的控制真实设备，还提供了虚拟设备调试，可通过 App 调试工具与虚拟设备互动，提升设备在调试环节的效率。

## 应用开发
应用开发是为了满足设备接入完成后，客户需要 App 管理设备、设备告警、数据分析、设备管理可视化服务等需求时，无需投入更多成本，只需基于开发平台提供的能力即可快速完成各类应用的开发。

#### App 开发
App 开发为客户提供管理自有品牌 App 的功能，通过 App 的管理为客户 App 生成相应的 AppKey 与 AppSecret，便于客户通过 App SDK 集成开发平台提供的服务。平台还提供 App 与产品的关联关系配置，可让客户自由定义 App 可控制的产品。

#### App SDK
支持 Android App SDK 以及 iOS App SDK，App SDK 封装开发平台的用户管理、设备管理服务，客户只需集成 App SDK，即可使用开发平台提供的用户注册、登录、设备绑定、控制、配网、消息管理等基础功能。客户基于 App SDK 进行交互界面的定制开发，可加快 App 的开发效率。

#### App 模板编排
支持客户对 App 的操控面板进行模板编排，可以设置 App 操控模板的界面布局与风格，并提供标准模板风格，通过提供 App 模板的编排能力，提升客户个性化交互开发效率。

#### 数据流编排
支持可视化界面让客户灵活编排设备数据流的输入、处理、输出，满足不同客户的数据处理需求。支持设备属性、事件的多级规则解析，支持 App 推送、时序数据存储。通过数据流编排，客户无需自己搭建服务处理设备数据。

## 服务管理
服务管理是为了赋能用户不同的物联网应用，减少用户的开发维护成本，将通用的服务及典型场景服务进行抽象，用户只需通过调用 API 或配置即可快速应用开发平台提供的服务。

#### 数据流处理
数据流处理服务实时根据客户定义的数据处理规则实时解析，清洗、过滤设备数据。数据流处理能够满足海量消息的数据解析，满足客户低延迟的消息处理需求。数据流处理服务具备便捷的扩展能力，可与告警通知服务、时序数据库等快速集成，满足客户实时告警通知及数据存储的需求。

#### 告警通知服务
根据数据编排中定义的规则，将符合规则定义的告警信息推送内容进行组装，可通过腾讯信鸽推送到 App，并支持其他推送系统的集成。客户无需自己开发告警通知服务即可使用该服务。

#### 时序数据分析
时序数据分析服务基于腾讯云时序数据库服务，存储数据流处理后的设备时序数据。为客户提供实时的设备时序数据分析，包括某个时间段内设备属性的平均、最大、最小求和值，还可以查看事件、告警信息，以帮助客户实时管理、监控设备的状态与核心数据。

#### 设备位置服务
支持 2G、4G、WiFi、NB-IoT、LoRa 等设备的位置定位服务，提供设备位置与历史轨迹服务，满足需要进行设备位置服务的应用场景需要。

#### 设备管理
支持设备批量创建、设备分组、云端定时控制、场景联动、消息管理、设备指标查询等管理功能。

#### 用户管理
支持 App 用户注册、登录，修改密码功能，并提供设备绑定、解绑、重命名等功能，满足客户 App 开发的用户管理需求。

#### 固件升级
支持 SoC 与 MCU 两种开发方式的固件升级，满足在固件程序出现缺陷或固件功能升级情况下的固件升级需求。



#### 协作管理
物联网开发平台支持通过 CAM 安全地访问、使用和管理云账号的资源。通过对子账号与协作者的身份管理和策略管理，来实现资源的隔离与协作。
