
腾讯云物联网开发平台（IoT Explorer）为各行业的设备制造商、方案商及应用开发商提供一站式设备智能化服务。平台提供海量设备连接与管理能力及小程序应用开发能力，并打通腾讯云基础产品及 AI 能力，提升传统行业设备智能化的效率，降低用户的开发运维成本，助力用户业务发展。

您可以观看以下视频了解腾讯云物联网开发平台的产品概述和优势：
<div class="doc-video-mod"><iframe src="https://cloud.tencent.com/edu/learning/quick-play/2833-53876?source=gw.doc.media&withPoster=1&notip=1"></iframe></div>

## 设备接入
设备接入为设备提供设备连接管理、海量消息通信传输、设备身份鉴权等基础接入能力。
- 支持 MQTT、CoAP 协议接入。 
- 支持海量设备接入与消息传输。
- 支持对称和非对称方式身份认证。

## 腾讯连连
腾讯连连是腾讯云面向物联网行业提供的一整套 C to B 开放平台服务，提供以微信小程序为载体的、面向消费者的应用入口。用户可以通过腾讯连连小程序实现一键控制不同厂商、不同协议硬件产品。


## 开发中心
开发中心为用户提供一站式开发服务，提升用户设备上云、小程序开发和设备数据处理过程中的开发效率。

#### 产品开发
用户通过产品定义、设备开发、交互开发、设备调试、批量投产五步即可完成设备快速接入到开发平台，并可选择官方小程序，定义专属的配网交互与设备操控面板完成设备智能化。


| 功能 | 定义 | 
|---------|---------|
| 产品定义 | 为用户提供创建产品及定义数据模板的能力，数据模板支持属性、事件、行为的定义，满足物理设备与云端交互的各类业务场景。|
 | 设备开发 | 提供基于多种硬件平台 SDK、模组、Tiny OS 设备接入能力，支持 Wi-Fi、2G、3G、4G、NB-IoT、LoRa 等通信制式设备的接入，提升设备接入效率。|
 | 交互开发 | 提供官方小程序应用免开发服务，用户可方便的配置标准操控面板、配网引导、快捷入口等交互界面，并提供个性化 H5 操控面板开发能力。满足用户对移动应用端的不同诉求。
 | 设备调试 | 提供设备属性、日志、事件、行为、上下线等设备数据查看分析功能，并提供真实设备与虚拟设备调试功能，提升用户在设备调试阶段的效率。
 | 批量投产 | 用户完成设备的开发及测试后，可提交申请进行批量投产，审核通过后用户即可使用量产管理功能进行量产。 | 


#### 应用开发
用户可使用开发平台提供的官方小程序，也可使用开发平台的应用端 API 服务进行自有品牌小程序应用开发，通过申请自有品牌小程序的 AppKey 与 AppSecret 进行个性化开发。

#### 数据开发
用户可通过数据开发灵活编排设备数据流的输入、处理与输出，用户无需搭建服务处理设备数据。

## 服务中心
服务中心为用户提供设备智能化开发阶段后所需要设备管理、运营分析等功能，提升用户的管理效率，降低维护成本。

#### 固件升级
为用户提供设备固件升级能力，满足用户对设备进行固件升级的需要。

#### 量产管理
为用户提供快速批量创建设备便于产线量产，提供一机一密以及动态注册两种方式。

#### 设备告警
为用户提供基于微信公众号的消息推送及基于信鸽的 App 推送服务，用户无需开发告警服务，只需进行配置即可使用告警服务。

#### 时序数据处理
打通腾讯云时序数据库服务，用户可按需设置时序数据存储策略，由平台完成时序数据的处理，并提供丰富接口查询、分析时序数据，以帮助用户实时管理、监控设备数据。

#### 移动端服务
平台提供了面向小程序、App 的移动端服务，为用户提供了用户管理、家庭管理、设备配网、设备管理、设备分享、设备定时、场景联动、长连接通信等服务。


