### 什么是云数据库 MongoDB ？
 腾讯云数据库 MongoDB 是腾讯云基于全球最有潜力的开源 NoSQL 数据库 MongoDB 专业打造的高性能分布式数据存储服务，100% 完全兼容 MongoDB 协议，适用于面向非关系型数据库的场景。
 
### MongoDB 主要特点是什么？
- 云存储服务，是腾讯云平台提供的面向互联网应用的数据存储服务。
- 完全兼容MongoDB协议，既可适用于传统表结构的场景，也适用于缓存、非关系型数据以及利用MapReduce进行大规模数据集的并行运算的场景。
- 提供了高性能、高可靠、易用、便捷的MongoDB集群服务，每一个实例都是至少一主两从的副本集或者包含多个副本集的分片集群。
- 整合了备份、扩容等功能，尽可能的保证用户数据安全以及动态伸缩能力。

### MongoDB 的最新版本的版本号是多少？
目前，腾讯云数据库 MongoDB 提供的版本是 3.2.10 和 3.6.3。

### MongoDB 如何设置从库 dump ？
mongodump 的参数中设置--readPreference=secondaryPreferred。

### MongoDB 有什么优势？
针对传统自建， MongoDB 在使用过程中常出现的性能瓶颈、运维困难、数据可靠性和可用性难题，腾讯云 TencentDB for MongoDB 都做了专项优化：

- 突破性能瓶颈：采用全新 PCI-E SSD 存储介质和新一代存储引擎；提供定制化性能提升功能，协助用户进行专项性能提升。
- 解决运维困难：多达 20 余项指标自动化监控告警；提供批量数据导入导出，参数模板化修改，帮业务轻松迅速完成部署。
- 服务高可用：双机甚至更多热备，自动容灾，故障切换和故障转移对用户透明；支持像原生 MongoDB 一样的优先读从库功能，保证高并发读取能力。
- 数据高可靠：系统自动进行备份操作，同时用户也可进行手工备份；支持内网防火墙，外网防护 DDoS 防护。

### MongoDB 磁盘满了怎么办？
MongoDB 磁盘使用率达到 100%，此时实例将处于封禁状态，该状态下不可写入数据，只能做读操作，尝试写入数据的连接将会被关闭。请及时关注自身业务发展和实例使用情况，当容量使用达到一定阈值时请适当扩容。

### MongoDB 云数据库不用了，怎么删除？ 到期后不续费会自动删除吗？
腾讯云数据库 MongoDB 实例到期后不续费会自动销毁，请您确认并备份数据。您可在控制台执行自助销毁操作，具体请单击【操作】-【更多】-【退货退费】。

### MongoDB 如何申请安全凭证？
在第一次使用云 API 之前，您需要在腾讯云 CVM 控制台上申请安全凭证。
安全凭证包括 SecretId 和 SecretKey，其中：
 - SecretId:用于标识 API 调用者身份;
 - SecretKey:用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥。

>!API 密钥是构建腾讯云 API 请求的重要凭证，使用腾讯云 API 可以操作您名下的所有腾讯云资源，为了您的财产和服务安全，请妥善保存和定期更换密钥，当您更换密钥后，请及时删除旧密钥。详情请参考 [签名方法](https://cloud.tencent.com/document/product/236/1738) 。
 
 ### MongoDB 用户名使用限制是什么？
我们內建了 “rwuser” 和 “mongouser” 两个默认用户。內建用户的角色为 [readWriteAnyDatabase+dbAdmin](https://docs.mongodb.com/v3.0/reference/built-in-roles/) ，也即您可以用此用户读写任意数据库，但不具备高危操作的权限。
根据腾讯云 MongoDB 版本而异，部分实例只有 rwuser（对于这批实例我们会进行升级，升级之前会联系您）。
您也可以使用腾讯云 MongoDB 控制台进行账号和权限管理以满足您的业务需要。详细参见 [MongoDB 限制说明](https://cloud.tencent.com/document/product/240/622) 。
 
### MongoDB 可选节点有哪些？
腾讯云托管机房分布在全球多个位置，覆盖国内华南、华东、华北三个地区，针对东南亚地区，由中国香港节点覆盖，针对北美地区，数据中心节点位于多伦多。
我们将逐步增加区域供应以满足更多节点的覆盖，这些节点都由地域（region）和可用区（zone）构成。

 - **地域**
腾讯云目前提供以下可选地域（region）：
中国境内：华南地区（广州）、华东地区（上海）、华北地区（北京）。
海外地区：东南亚地区（香港）和北美地区（多伦多）。

 - **节点**
可用区（zone）是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心。
目标是能够保证可用区间故障相互隔离（大型灾害或者大型电力故障除外），不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。
[华南地区] 广州一区(售罄),广州二区，广州三区
[华东地区] 上海一区
[华北地区] 北京一区
[东南亚地区] 香港一区
[北美地区] 多伦多一区
详细可参见 [MongoDB地域选择](https://cloud.tencent.com/document/product/240/3637) 。
 

