### 1.MongoDB 的最新版本是3.2.10？
目前，MongoDB的最新版本是3.2.10。

### 2.MongoDB 产品优势是？
针对传统自建MongoDB在使用过程中常出现的性能瓶颈、运维困难、数据可靠性和可用性难题，腾讯云CDB for MongoDB都做了专项优化：

 - 突破性能瓶颈：采用全新PCI-E SSD存储介质和新一代存储引擎；提供定制化性能提升功能，协助用户进行专项性能提升。
 - 解决运维困难：多达20余项指标自动化监控告警；提供批量数据导入导出，参数模板化修改，帮业务轻松迅速完成部署。
 - 服务高可用：双机甚至更多热备，自动容灾，故障切换和故障转移对用户透明；支持像原生MongoDB一样的优先读从库功能，保证高并发读取能力。


 数据高可靠：结合冷备和oplog，提供5日内任意时间点数据回档能力，5日冷备数据dump；支持内网防火墙，外网防护DDoS防护。

### 3.MongoDB 服务的特点是什么？
 云数据库MongoDB服务是腾讯云新推出的分布式文档型数据库，具有以下特点：
 
 - 完全兼容开源MongoDB协议，支持MMAPv1引擎以及WiredTiger引擎
 - 提供了高性能、高可靠、易用、便捷的MongoDB集群服务
 - 整合了备份、扩容、迁移等功能

### 4.MongoDB 应该选最新版本的驱动程序？
尽量用最新版本的，比如PHP可以选择mongo-1.6及以上。

### 5.MongoDB 应用场景？
 云数据库MongoDB是一个通用型数据库，其稳定性，性能，扩张能力基本上可以覆盖绝大部分场景，以下是几个典型的场景：
 - 游戏行业
游戏需求变化很快，MongoDB特别适用游戏后端数据库，无固定schema的模式可以免去变更表结构的痛苦，大幅度缩短版本迭代周期。可以将MongoDB当作缓存服务器使用，合理规划热数据；其性能与其他常用缓存服务器相当，同时还为您提供更丰富的查询方式。

 -  移动行业
移动类APP都有位置查询的业务需求。云数据库MongoDB支持二维空间索引，可以方便查询地理位置关系和检索用户地理位置数据，可实现基于地理位置系统的地图应用。

 - 物联网行业
物联网领域的终端设备，例如医疗仪器、运输业车辆GPS等，可以轻易且持续的产生TB级的数据。云数据库MongoDB分片技术可构建分布式数据库集群，达到无上限的容量存储，同时也方便在线扩容。

### 6.MongoDB 介绍。
 腾讯云数据库MongoDB是腾讯云基于全球最有潜力的开源NoSQL数据库MongoDB专业打造的高性能分布式数据存储服务，100%完全兼容MongoDB 协议，适用于面向非关系型数据库的场景。
 
 ###  7.MongoDB 主要特点是什么？
- 云存储服务，是腾讯云平台提供的面向互联网应用的数据存储服务。
- 完全兼容MongoDB协议，既可适用于传统表结构的场景，也适用于缓存、非关系型数据以及利用MapReduce进行大规模数据集的并行运算的场景。
- 提供了高性能、高可靠、易用、便捷的MongoDB集群服务，每一个实例都是至少一主一从的副本集或者包含多个副本集的分片集群。
- 整合了备份、扩容等功能，尽可能的保证用户数据安全以及动态伸缩能力。

### 8.使用 MongoDB 服务的好处有哪些？
-   __便捷__ 

用户可以快速的在腾讯云平台中申请集群实例资源，通过URI直接访问MongoDB实例，无需自行安装实例。

 -   __易用__ 

完全兼容MongoDB协议，用户可通过基于MongoDB协议的客户端访问实例；可无缝的将原有MongoDB应用迁移到云存储平台。


 - 安全

提供在线的至少两份数据存储，确保线上数据安全。同时通过备份机制保存多天的备份数据以便于在灾难情况进行数据恢复。

 -  __高性能__ 

集中安装专用高性能存储服务器（高内存全SSD机型）来支持海量访问。

 -  __省心__ 

提供7×24小时的专业服务，扩容和迁移对用户透明且不影响服务。提供全面监控，可随时掌控MongoDB服务质量。



### 9.MongoDB 提供哪些语言连接方式？
云数据库MongoDB提供多种语言连接方式，如Shell、PHP、Node.js、Java、Python。



连接示例请参考完整的 [连接说明](https://cloud.tencent.com/document/product/240/3563) 。
