TDSQL-H LibraDB 支持修改主键、排序键和分区键的数据类型。本文为您介绍如何修改数据类型、修改数据类型支持的范围和修改数据类型的功能限制。

## 修改键列数据类型支持的范围

主键、排序键可修改的数据类型支持 Int 类型、UInt 类型、Float 类型、Int 类型与 UInt 类型交叉四种场景，分区键可修改的数据类型支持 Int 类型、UInt 类型、Int 类型与 UInt 类型交叉三种场景。
修改数据类型仅支持从小类型修改为大类型，具体支持范围如下：

- Int 类型：Int8、Int16 、Int32、Int64

- UInt 类型：UInt8、UInt16、UInt32、UInt64

- Float 类型：Float32、Float64
- Int 类型与 UInt 类型交叉：
  - UInt8、Int16、Int32、Int64
  - UInt16、Int32、Int64
  - UInt32、Int64

## 使用限制

某些场景下，会使用主键或排序键作为 ShardingKey，并且通过 CityHash64 的函数进行数据写入时负载均衡。针对该类场景，同样的数据在修改数据类型前后数据类型不同，计算出来的 CityHash64 的值也不同，导致相同的数据在可能存储在不同节点上，造成数据异常。

针对该场景，如果使用 TDSQL-H LibraDB 的 CDC 能力将源端数据同步至 TDSQL-H LibraDB，修改源端数据类型，可保证相同数据存储在同一节点上，因为 CDC 同步任务会将 ShardingKey 各种数据类型均转换为 String 类型。

针对该场景，如果创建表和修改数据类型均在 TDSQL-H LibraDB 侧操作，创建表时推荐使用以下语句定义 ShardingKey。

```sql
CREATE TABLE [IF NOT EXISTS] [db.]table_name [ON CLUSTER default_cluster]
(
    name1 [type1] [DEFAULT|MATERIALIZED|ALIAS expr1],
    name2 [type2] [DEFAULT|MATERIALIZED|ALIAS expr2],
    ...
) ENGINE = Distributed(cluster, database, table, cityHash64(toString(tuple(主键列或排序键列列表))))
[PARTITION BY expr]
ORDER BY expr
[PRIMARY KEY expr]
[SAMPLE BY expr]
[SETTINGS name=value, ...]
```
> ? 
>- 创建表时，一般不需要指定主键，只要指定排序键即可。当没有指定主键时，排序键则同时作为主键。
>- 当同时指定主键和排序键时，主键必须是排序键的前缀。
>- 分区键不支持指定数据类型为 Float 的列。

## 修改键列数据类型

### 语法

```sql
ALTER TABLE [db.]table_name [ON CLUSTER default_cluster] modify column column_name type;
```

### 参数说明
- `db.`：可选，指定数据库的名称，默认为当前选择的数据库。
- `table_name`：必填，表名。
- `ON CLUSTER default_cluster`：可选，增加 `ON CLUSTER default_cluster` 可在  `default_cluster` 集群的所有服务器上创建库表。
- `column_name`：必填，待修改的主键列名。
- `type`：必填，待修改的数据类型。

### 使用示例

```sql
# 用户 A 表中主键为 id，是一个递增序列，原始主键类型为 UInt32 类型，但是随着数据的增多，UInt32 已经存在不下当前数据，此时需要修改主键类型扩大数据存储空间，用户可将 A 表的主键 id 从 UInt32 类型修改成 UInt64。
ALTER TABLE testdb.A ON CLUSTER default_cluster modify column id UInt64;
```
