签名本质上是一个加密的字符串，加密字符串的原文由多个参数按照一定规则拼接而成，再利用加密算法对字符串进行加密处理生成签名。腾讯云的鉴权系统对签名进行验证，签名有效，则允许用户访问智能语音服务，若签名无效，则返回 Authorization 错误消息。本文详细介绍生成签名的流程，并提供了签名实例。

## 获取签名所需信息

生成签名时，用户需要提前获取以下信息：腾讯云应用 ID（appid），腾讯云项目 ID（projectid），安全凭证 SecretId 和 SecretKey。

## 生成签名串

### 参数排序

首先对所有请求参数按参数名做字典序升序排列，所谓字典序升序排列，直观上就如同在字典中排列单词一样排序，按照字母表或数字表里递增顺序的排列次序，即先考虑第一个“字母”，在相同的情况下考虑第二个“字母”，依此类推。

### 拼接请求字符串

此步骤生成请求字符串。

将上一步排序好的请求参数格式化成 “参数名称” = “参数值” 的形式，然后将格式化后的各个参数用 “&” 拼接在一起。其中，“参数值”为原始值而非 URL 编码后的值。

### 拼接签名原文字符串

此步骤生成签名原文字符串。
签名原文字符串由以下几个参数构成:
1) 请求方法: 支持 POST 和 GET 方式, 这里使用 POST 请求, 注意方法为全大写。
2) 请求主机: 智能语音服务为 ``aai.qcloud.com``。
3) 请求路径: 以语音识别为例，请求路径为 /asr/v1/appid。
4) 请求字符串: 即上一步生成的请求字符串。

签名原文串的拼接规则为:

请求方法(大写) + 请求主机 +请求路径 + ? + 请求字符串

拼接结果则为：
```
POSTaai.qcloud.com/asr/v1/appid?请求字符串 
```

### 生成签名串

此步骤生成签名串。
对上一步中获得的签名原文字符串，先以 SecretKey 作为算法的 key 进行 HMAC-SHA1 进行加密，然后对密文进行 Base64 编码，获得最终的签名串。

## 签名实例

以语音识别-长语音全文识别为例，签名各字段说明和示例数值如下所示。注意，这里的参数数值、SecretId 和 SecretKey只是示例，用户根据自己实际的业务需要及云API密钥信息生成签名。

| 参数名称    | 说明    | 数值|
| --- | --- | --- | 
| projectid |  腾讯云项目ID   |0 |
| sub_service_type  |  子服务类型      |0 |
| engine_model_type  |  引擎类型      |1 |
| callback_url   | 回调URL      |http://test.qq.com/rec_callback |
| res_text_format   | 识别结果文本编码方式      | 0 |
| res_type  |  结果返回方式      |1 |
| source_type   | 语音数据来源      | 0 |
| url   |  语音数据来源      |http://test.qq.com/voice_url  |
| secretid   | 云API密钥Secret ID      | AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv |
|  timestamp   | 当前时间戳       | 1473752207 |
|  expired   |   签名的有效期     | 1473752807 |
| nonce   |  随机正整数 | 44925|

这里以< appid > = 200001,  < Secretid >=AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv, < SecretKey >=bLcPnl88WU30VY57ipRhSePfPdOfSruK 为例拼接签名原文，则拼接的签名原文为：
```
POSTaai.qcloud.com/asr/v1/2000001?callback_url=http://test.qq.com/rec_callback&engine_model_type=1&expired=1473752807&nonce=44925&projectid=0&res_text_format=0&res_type=1&secretid=AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv&source_type=0&sub_service_type=0&timestamp=1473752207&url=http://test.qq.com/voice_url
```
对原文进行加密处理：
```
Base64Encode(HmacSha1(签名原文, SecretKey)) 
```
最终得到签名串为：
```
UyKZ+Q4xMbdu3gxOmPD7tgnAm1A=
```





