## 操作场景

TSF 微服务网关在开源原生网关 Spring Cloud Gateway 和 Zuul 的基础上增加了命名空间、网关分组、支持 TSF 服务治理、TSF 网关插件以及 TSF 配置 API 限流和超时等 TSF 特有的功能，但增加了这些 TSF 特有的功能以后，一些开源网关的功能使用反而受到了限制，因此需要在使用 TSF 网关的同时兼容使用开源网关的功能，使用户更加灵活方便地扩展一些定制化的功能。

## 功能对比说明

从1.32.0 版本SDK （2021年6月发布）开始，TSF 微服务网关 SDK 支持兼容使用开源网关功能（包括但不限于支持网关自定义 Routes，支持转发 WebSocket 协议，支持跨域，支持开源网关 API 使用 TSF 服务治理等功能）。

- TSF API 请求：受 TSF 托管，走 TSF 请求的逻辑，会校验网关分组、请求 URL 请求路径等是否合法，支持 TSF 服务治理、支持使用网关 API 限流和超时以及 API 插件等 TSF 特有的功能，但是不支持使用开源网关自定义 Routes 以及支持转发 WebSocket 协议。

- 开源 API 请求：不受 TSF 托管，走开源请求的逻辑，不会校验网关分组和 URL 请求路径等是否合法，可兼容开源原生 API 的逻辑，支持开源网关自定义 Routes、支持转发 WebSocket 协议等，同时可兼容使用 TSF 服务治理功能， 但由于不受 TSF 托管，所以这类请求不支持使用网关 API 限流和超时以及 API 插件等 TSF 特有的功能。

| 功能                                                  | TSF API 请求 | 开源 API 请求 |
| :---------------------------------------------------- | ------------ | ------------- |
| TSF 服务治理                                          | 支持         | 支持          |
| 跨域                                                  | 支持         | 支持          |
| TSF 网关 API 限流和超时以及 API 插件等 TSF 特有的功能 | 支持         | 不支持        |
| 开源网关自定义 Routes                                 | 不支持       | 支持          |
| 转发 WebSocket 协议                                   | 不支持       | 支持          |

## 前提条件

开始实践配置微服务 SDK 支持兼容使用开源网关功能之前，请确保您已完成 [微服务网关 SDK 使用指南](https://cloud.tencent.com/document/product/649/40428)。

## 操作步骤
您可以通过以下两种方式配置兼容开源网关功能。

<dx-tabs>
::: 方式一：在微服务网关的请求\sHeader\s头设置
在微服务网关的请求 Header 头里设置标识某个请求是开源网关 API 的请求。

- 请求的 Header 头里设置 **TSF-Opensource-Mode=true**：表示本次网关请求是开源 API 的请求，走开源请求的逻辑，否则依然走 TSF API 请求（默认都是 TSF API 请求）。

- 请求的Header 头里设置 **TSF-NamespaceId=namespace-xxxxx** ：表示本次网关请求路由到命名空间 ID 为 namespace-xxxxx 的下游服务，如果不设置则默认请求到与网关相同命名空间的下游服务。

> ?
> - 只有全局命名空间的网关才可以路由到任意一个命名空间的服务，普通命名空间的网关只能路由到与网关相同普通命名空间的服务。
> - TSF-NamespaceId 填写的是命名空间 ID，而非命名空间名称。
:::
::: 方式二：在微服务网关应用的配置文件设置
在微服务网关应用的配置文件设置 **tsf.gateway.opensource-mode: true**。

```yaml
tsf:
  gateway:
    opensource-mode: true
```

>?
> - tsf.gateway.opensource-mode 默认为 false，表示默认是 TSF 网关模式，如果设置为 true 表示开启 TSF 兼容开源网关模式。
> - 开启 TSF 兼容开源网关模式以后，所有非 TSF 网关分组前缀的请求都会被当作是开源 API 的请求，例如某个 TSF 网关分组名是 /test，那么只有 `http://ip:port/test/xxx` 的请求才会走原先 TSF API 网关的逻辑，其他请求（如 `http://ip:port/abc/xxx`）会走开源 API 请求的逻辑。
:::
</dx-tabs>

