### 一个账号备案时一次性可以提交几个域名？

一个腾讯云账号只能有一个正在流程中的备案订单。每个订单最多可提交十个网站进行备案，每个网站最多可以添加十个域名。 

### 为什么会提示“该域名后缀不支持备案”？
请确认该域名后缀是否被工信部批复，域名后缀必须由工信部批复后才能备案。具体工信部已批复域名后缀可参见工信部网站，登录 [工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统](http://域名.信息/?spm=a2c4g.11186623.2.14.15bd34bbecBeMn) 进行查询。
>! 以下域名后缀工信部暂未批复，无法进行网站备案：
.rocks/.band/.market/software/.lawyer/.engineer/.click/.help/.gift/.pics/.photo/.news/.win/.party/.date/.trade/.science/.website/.space/.press/.studio/.loan/.bid/.mom/.lol/.game

### 域名实名认证已通过，但备案时显示该域名没有进行实名认证，如何解决？

域名实名认证通过之后，腾讯云会将您的域名实名认证数据上传到工信部，这个过程需要3-5个工作日，在数据上传工信部的过程中，您进行备案的话工信部还无法获取您的实名认证信息，所以就会出现这种情况，您可以在完成域名实名认证3-5个工作日之后进行备案。 

### 新增网站备案为什么要求修改主体备案下已备案的其他域名？

在提交新的网站备案申请时，管局会审核您之前已经备案成功的网站内容。请按照要求进行更改，否则管局会驳回您的备案申请。
在原备案信息名下添加新网站注意事项：

1. 核查原备案主体信息是否真实。
   如果原备案主体信息有误，请先办理变更备案，将主体信息变更成最新的信息后，再添加新的网站备案。例如：原主体的证件地址、号码与实际新备案证件不符或联系方式已经更换的，都属于主体信息不真实，都是需要变更的。
2. 核查原备案网站名称是否符合备案要求。
   如果办理新增网站，管局会重新审核原有的已备案成功网站内容。若网站内容与实际网站名称不符，管局会退回您本次新提交的备案，要求您修改之前已备案的网站名称，不但无法顺利添加新的网站，还会对您已备案成功的网站造成影响。
3. 核实原有已备案的网站内容是否与主体相符。
   个人不能办理企业、论坛、经营性等网站内容的备案。同时网站内容也不能涉及医疗器械、新闻、文化等前置审批内容。
 新增网站备案时，管局就会重新审核您原有已备案成功的网站内容。如果出现上述情况，都是不符合要求的，请您及时修改。

### 单位注册的域名可以用于个人备案吗？

这取决于您单位注册的域名，域名实名认证的所有者为您单位所有还是员工个人所有。
1. 如果域名所有者为您单位名称，则不能用于个人备案，个人备案要求域名所有者必须为个人姓名。
2. 如果域名所有者为您单位员工个人，则该域名可用于此员工的个人备案

### 个人注册的域名可以用于单位备案吗？

个人备案域名如需用于单位备案，需满足以下条件。
1. 域名所有者是备案单位的法定代表人。
2. 您单位备案省份对应的管局，如果要求域名所有者可以是主办单位名称或法定代表人时，可提交单位备案；但此处建议单位备案时，域名所有者为主办单位名称。
>!部分管局要求，域名所有者必须为主办单位名称，不允许为法定代表人。具体您可以查看 [各省管局规则](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474?!preview&!editLang=zh)。

### 接入备案时发现网站有多个域名，怎么删除？

若不想使用这个域名了，可以在接入备案完成之后进行变更备案操作删除相关域名即可。或者在原接入商先进行变更备案删除相关域名之后，再进行接入备案。 
