### 网站名称有什么命名要求？

请参考 [网站命名要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/11740)。

### 网站名称该怎么选取？

网站名称所有管局总体要求均为必须和主体性质相符 ， 各省及各省不同的审核员对此项理解均可能存在一定范围内的浮动 ，以下几点建议供您参考：

1. 主办单位性质为非国家级单位的网站，不能以“中国”“国家”等关键字命名，如果含有必须提供相关职能部门的审批文件。
2. 个人不能为企业备案，个人主体申请，网站名称不能涉及到“某某公司”、“某某俱乐部”、“某某团体”、“某某社区”等明显非个人性质的网站名称。
3. 网站名称应与前置审批或专项审批的取得情况对应一致。无新闻、出版、药监、文化、广电等前置审批或专项审批的网站，不能以相关领域关键词命名。
4. 网站名称或服务内容涉及到金融类也尽可能在网站名称上规避关键词，确实涉及，建议先到本省金融办办理专项审批，提交时同时上传审批文件电子版，否则有被退回的风险。
5. 电子商务类网站，建议尽可能不以购物类网站名称命名。如确实为此类内容或必须这样命名，建议先向本省经营性网站申请处核实是否需要办理，如果需要，提交时特别说明已咨询 ICP 号申请通过后，就会去办理。如果不需要，可注明已向哪里咨询不涉及无须办理经营性备案。
6. 淘宝类网站，一般为淘宝客类型的，即返利性质的。实际上只是通过这个网站去购物，购物结束后获取返利。这种网站一般管局都不需要专门进行经营性网站申请，但是如网站名称涉及电商类敏感关键字确实会增加退回风险。
7. 以与企业经验范围完全不相关的产品来命名，一般都比较难通过。如相关新增时可通过备注说明的方式，增加通过的可能性。
8. 网站名称中含有地名的规则是：备案主体包含的地名要大于或者等于网站名称中包含的地域，个人网站名称不能包含地名。
9. 个人网站备案，网站名称若含有人名，不能为个人姓名之外的人名。比如：张三申请备案，网站叫李四个人网站，不能通过；一般笔名、网名等明显是人名又和证件上对应不上的，都会有退回风险，命名时建议您尽可能规避。
10. 个人备案空间和博客，不是所有省份都不允许，但是建议尽可能规避这两个关键词，以网站内容中主要方面相关的内容做个命名即可；因为这样的名称很容易被黑名单限制且内容过于宽泛不具体。
11. 企业网站名称，没有任何文件要求只能为“公司名称”或“公司简称”，只是这样新增网站通过的概率会比较高，但不能这样机械地来审核。

### 网站服务内容该怎么选择？

个人备案一般选择其他。

单位备案可以根据您网站搭建内容进行选择，一般选择单位门户网站，如网站涉及新闻、出版、教育、医疗保健、电子公告服务、文化、广播电影电视节目、药品和医疗器械等内容，需要得到当地相关部门的前置审批文件。 

### 网站内容设置有什么要求？

要求网站内容或网站名称与主体性质相符，备案号悬挂正确并链接工信部首页`www.miitbeian.gov.cn`。 

### 综合门户、单位门户网站和其他有何区别？

- 综合门户网站是指主要提供新闻、搜索引擎、聊天室、免费邮箱、影音资讯、电子商务、网络社区、网络游戏、免费网页等服务的网站。
- 单位门户网站，规模小的单位门户网站通常只包含信息公开内容、新闻动态、联系方式等简单内容，规模大的单位门户网站是一种平台的概念，这个平台会汇集内部办公系统及业务系统、外部信息发布系统等信息系统的内容或入口，例如：各县级、地级市政府网站。
- 如果不是以上 2 种，建议填写其他，例如：公司官网，商城等都可以填写其他。

### 什么是内容信息与主体性质相符？

根据通信管理局要求，备案网站应根据备案主体性质（ 如个人，企业，事业单位等 ）提供符合要求的内容信息。具体要求如下： 
**非个人备案**：主办单位网站内容需是本公司网站，网站内容需符合公司经营范围、涉及需办理前置审批文件的内容（包含但不限于经营性、教育类、医疗类、化工类等）需有相应前置审批。 
**个人备案**：网站内容需符合个人备案性质，不能涉及企业、团体、论坛和前置审批内容。 