
## 数据同步要求
数据同步功能支持两个数据源之间的数据实时同步，可应用于本地数据灾备、查询与报表分流、商业智能分析（BI）及实时数据仓库等多种业务场景。

**支持同步的实例类型**
<table>
<thead>
<tr>
<th>源实例类型</th>
<th>目标实例类型</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan= "4">【公有云】云数据库 MariaDB/MySQL</td>
<td>【公有云】云数据库 MariaDB/MySQL</td>
</tr>
<tr>
<td>【公有云】云数据库 PostgreSQL</td>
</tr>
<tr>
<td>【公有云】消息队列 Ckafka</td>
</tr>
<tr>
<td>【专有云】云数据库 MariaDB/MySQL</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan= "3">【公有云】分布式数据库</td>
<td>【公有云】分布式数据库</td>
</tr>
<tr>
<td>【公有云】消息队列 Ckafka</td>
</tr>
<tr>
<td>【专有云】分布式数据库</td>
</tr>
</tbody></table>

**支持的同步拓扑**
数据库同步功能支持“一对一单向同步、一对多单向同步、级联单向同步、多对一单向同步”的串行拓扑，不支持“双向环状同步”拓扑。

**支持的实例版本**
- MariaDB 10.0、10.1
- MySQL 5.6、5.7
- PostgreSQL 9.6
- Ckafka 所有版本

**支持的同步语法**
- DML 操作：INSERT、UPDATE、DELETE。
- DDL 操作：CREATE TABLE、ALTER TABLE、ADD COLUMN、DROP COLUMN、RENAME COLUMN。

**数据库同步对象**
同步对象支持精确匹配数据库、表；支持正则匹配数据库、表。暂不支持非数据表对象，如存储过程、视图、索引、触发器等，如需非数据表对象请在目标端手动创建。

**数据库同步费用**
数据库同步功能目前免费。

**数据库同步网络**
目前仅支持腾讯云同地域内数据库实例之间及专线内的数据库同步。跨地域的数据同步或灾备需 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)，工单请备注两地实例 ID 和同步需求，审批通过后方可开启。


## 数据同步功能
### 数据类型转换

#### MariaDB/MySQL 到 PostgreSQL 的同步
MariaDB/MySQL 与 PostgreSQL 的数据类型不同，数据库同步工具将按如下规则进行转换：

| MariaDB/MySQL 数据类型                  | 同步到 PostgreSQL 后的数据类型 |
| -------------------------------------- | ---------------------------- |
| tinyint/smallint                       | smallint                     |
| mediumint/int                          | integer                      |
| bigint                                 | bigint                       |
| real/double                            | double precision             |
| float                                  | float                        |
| bit                                    | bit                          |
| bool/boolean                           | boolean                      |
| char/varchar                           | char/varchar                 |
| binary/varbinary                       | text                         |
| year/date/time/datetime/timestamp      | timestamp without time zone  |
| tinyblob/mediumblob/blob/longblob/long | bytea                        |
| mediumtext/text/longtext               | text                         |
| decimal/numeric                        | decimal/numeric              |
| enum                                   | integer                      |

>?表中所述类型的列在转换过程中数据长度保持不变，表中未列出类型在转换过程中保持不变。

#### MariaDB/MySQL 到分布式数据库的同步
MariaDB/MySQL 与分布式数据库的数据类型相同，不存在数据类型转换情况。

#### MariaDB/MySQL 到 CKafka 的同步
相关数据将转换为 JSON 格式，请参见 [Binlog 日志消费格式](https://cloud.tencent.com/document/product/237/35916)。

#### 分布式数据库到 CKafka 的同步
相关数据将转换为 JSON 格式，请参见 [Binlog 日志消费格式](https://cloud.tencent.com/document/product/237/35916)。

### 数据订阅功能
数据同步到 Ckafka 已支持数据订阅，配置前需先购买 Ckafka，详细介绍请参见 [消息队列 CKafka](https://cloud.tencent.com/document/product/597)，配置建议如下：

- **规格**
可通过计划同步的实例每日更新数据量、日均峰值或平均值、计划保留在 Ckafka 的时间来评估 Ckafka 实例规格。
例如，某实例每日更新1000万行，每行数据2KB，日均写入峰值为2万行每秒，期望 Ckafka 选用3副本，存储数据3天。
则该实例每日更新数据20GB，转换为 JSON 后约30GB，存储3天，3副本约需要空间270GB，数据库写入峰值带宽约39MB/s，Ckafka 选3副本的吞吐量约117MB/s，选择 Ckafka 的**标准型**即可基本满足需求。

- **网络**
建议与源实例处于相同的 VPC 网络下。

- **topic 选择**
一个同步任务需占用1个 topic，多个同步任务需分别选择多个且不同的 topic，否则可能导致数据混乱。

- **参数选择**
以下建议仅供参考，具体请根据实际需求选择。
 - 分区数（partition）：1
 - 副本数：3
 - cleanup.policy：删除
 - min.isync.replicas：2
 - unclean.leader.election.enable：false

- **数据一致性**
由于网络中断或其他原因，数据库实例生产到 Ckafka 的消息可能重复，此时消费端重放数据时，可以采用幂等方式消除。
>?幂等，即多次重复执行消息时，最终数据一致，当遇到主键冲突的记录时，先进行 delete 再 insert，如果 update 无法匹配到数据，会强行插入；delete 找不到数据，直接跳过。通过幂等方案即可以实现数据消费一致性。使用幂等时表必须要有主键或有不能为 NULL 值的唯一索引。
