## 消息点击事件，以及跳转页面方法
由于目前 SDK 点击消息默认会有点击事件，默认的点击事件是打开主界面。所以在终端点击消息回调 on Notifaction Clicked Result 方法内，设置跳转操作，自定义的跳转和默认的点击事件造成冲突。反应情况是会跳转到指定界面过后再回到主界面。所以不能在 on Notifaction Clicked Result 内设置跳转。
解决办法如下（推荐使用第一种方式）：
**方法一：**
在下发消息的时候设置点击消息要跳转的页面。
1. 可以直接在 web 端高级功能内设置 deeplink（包名+类名）；
2. 后台设置 Messege 类中的 Action 字段的 SetActivity 方法（包名+类名），通过 XGPushClickedResult 可以获取到消息的相关内容。例如标题 ，内容，和附加参数。

后台设置跳转页面的方法如下（以 java SDK 为例）：

```
        ......

        XingeApp android= new XingeApp(access ID, secret key);
          Message message_android = new Message();
          message_android.setExpireTime(86400);
          message_android.setTitle("信鸽推送");
          message_android.setType(1);
          message_android.setContent("android test2");      
          ClickAction action = new ClickAction();
          action.setActivity("com.qq.xgdemo.activity.SettingActivity");
          message_android.setAction(action);
          JSONObject ret1= android.pushSingleDevice("token",message_android);
         ......
```

终端获取 Message 参数的方法如下：


```
        //this必须为点击消息要跳转到页面的上下文。
        XGPushClickedResult clickedResult = XGPushManager.onActivityStarted(this);
        //获取消息附近参数
        String  ster= clickedResult.getCustomContent();
        //获取消息标题
        String  set = clickedResult.getTitle(); 
        //获取消息内容
        String  s= clickedResult.getContent();
```
**方法二：**
发应用内消息到终端，用户自定义通知栏，采用本地通知弹出通知，设置要跳转的页面。

## 包冲突
jar 包冲突：
如果提示 jar 包冲突，请删除冲突的包，保留一份即可，建议保留版本高的。 常见的冲突有：
1. MSDK 与信鸽冲突：删除 wup.jar。
2. MTA 与信鸽冲突：删除低版本的 mid.jar。

## 代码混淆
如果您的项目中使用 proguard 等工具做了代码混淆，请保留以下选项，否则将导致信鸽服务不可用。

```
-keep public class * extends android.app.Service
-keep public class * extends android.content.BroadcastReceiver
-keep class com.tencent.android.tpush.** {* ;}
-keep class com.tencent.mid.** {* ;}
-keep public class * extends com.qq.taf.jce.JceStruct{*;}
```

## 多行显示
Android 多行显示特性，在 2.38 及以上版本已经实现并默认开启，但此功能部分机型生效。

## 多包名推送
目前市场上部分 App 针对不同渠道有不同的包名，同一款 App 可能会有上百个包名，这时就可以利用 access id 向该 App 的所有包名进行推送。在多包名推送模式下，设备上所有使用这个 access id 注册推送的 App 都会收到这条消息。
具体实现方法，在进行推送前：
1. 在服务端推送时可将推送参数 multi_pkg 设置为 1。
2. 在 web 端推送时可在高级功能中开启多包名推送。



