接入 Android SDK 集成有两种方式：一键导入依赖（自动集成）和手动集成。（接入过程中建议调用有回调的注册接口，开启信鸽的 debug 日志输出，详细参考[开启debug日志数据]（超链暂空，发布后补上）。
### 一键导入依赖
Android Studio 建议采用 jcenter 自动接入，无需再配置文件中配置信鸽各个节点，全部由依赖导入。Android Studio 上可以使用 jcenter 远程仓库自动接入，不需要在项目中导入 jar 包和 so 文件；在 AndroidManifest.xml 中不需要配置信鸽相关的内容，jcenter 会自动导入。
导入依赖过后修改应用配置，书写注册代码就能够实现信鸽快速接入（对应的依赖版本号均是官网上最新的版本）。
用户自定义的 recevier 依然需要在 Androidmianfest.xml 配置相关节点。
在 App build.gradle 文件下配置以下内容：
```
android {
    ......
    defaultConfig {
        //信鸽官网上注册的包名.注意application ID 和当前的应用包名以及 信鸽官网上注册应用的包名必须一致。
        applicationId "你的包名" 
        ......
        ndk {
            //根据需要 自行选择添加的对应cpu类型的.so库。 
            abiFilters 'armeabi', 'armeabi-v7a', 'arm64-v8a' 
            // 还可以添加 'x86', 'x86_64', 'mips', 'mips64'
        }
        manifestPlaceholders = [
            XG_ACCESS_ID:"注册应用的accessid",
            XG_ACCESS_KEY : "注册应用的accesskey",
        ]
        ......
    }
    ......
}

dependencies {
    ......
    //完整的信鸽依赖三个都必须有，如果发生依赖冲突请根据对应的依赖版本号选择高版本的依赖。（使用jcenter自动接入请确认libs 中没有信鸽的相关jar包）

    //采集安装列表
    compile 'com.tencent.xinge:xinge:3.1.2-release' 
    //wup包 
    compile 'com.tencent.wup:wup:1.0.0.E-release'
    //mid包
    compile 'com.tencent.mid:mid:3.9.0-release'
    ......
}
```

>**注意**
>如果在添加以上 abiFilter 配置之后 Android Studio 出现以下提示：
`NDK integration is deprecated in the current plugin. Consider trying the new experimental plugin.`
>则在 Project 根目录的 gradle.properties 文件中添加：
`Android.useDeprecatedNdk=true`
>如需监听消息请参考 XGBaseReceiver 接口或者是 demo 的 MessageReceiver 类。自行继承 XGBaseReceiver 并且在配置文件中配置如下内容：
```
  <receiver android:name="完整的类名如:com.qq.xgdemo.receiver.MessageReceiver"
      android:exported="true" >
      <intent-filter>
          <!-- 接收消息透传 -->
          <action android:name="com.tencent.android.tpush.action.PUSH_MESSAGE" />
          <!-- 监听注册、反注册、设置/删除标签、通知被点击等处理结果 -->
          <action android:name="com.tencent.android.tpush.action.FEEDBACK" />
      </intent-filter>
  </receiver>
```
