拉流转推服务提供内容拉取并推送的功能，无需进行直播推流，即可快速拉取已有的视频/直播，推送到目标地址上。拉流转推服务包含 [拉流转推任务时长费用](#time) 、 [转推第三方费用](#third_part)和[增值功能费用](#value) 三部分费用。

## 注意事项
- 拉流转推功能**于2021年07月01日00:00起开始正式计费**，在2021年07月01日00:00后执行拉流转推任务而产生的时长消耗会产生费用（不区分任务创建时间）。
- 拉流转推服务中，从来源地址拉流相当于播放行为，来源地址会产生对应的播放流量/带宽消耗（即来源地址是腾讯云的云直播、云点播、COS 等地址，会产生对应产品的播放/下载费用）。

[](id:time)
## 拉流转推任务时长
### 计费价格
按照任务时长分钟进行计费。

| 计费类型         | 价格（元/分钟） |
| ---------------- | --------------- |
| 拉流转推任务时长 | 0.002           |

###  计费说明
- 计费项：拉流转推任务时长。
- 计费方式：后付费计费。
- 计费周期：按日计费，每天上午10点出日结拉流转推账单（具体以账单时间为准），扣除前一天的拉流转推费用。
- 计费规则：正在执行的拉流转推任务的时长，已暂停或已过期的任务则不会产生时长消耗，恢复任务继续执行后会继续计算任务时长。

###  计费示例
用户在2022年10月01日使用了拉流转推功能，一共使用100分钟，则于2022年10月02日生成账单如下：
`0.002（元/分钟）x100（分钟）=0.2元`


>! 因来源内容异常而导致内容无法正常被拉取时，任务不会中止直至任务到期，**在任务结束前产生时长会被统计作为计费用量**，望您知悉。


[](id:third_part)
## 转推第三方
>! 
>- 拉流转推功能目前仅支持转推至创建任务的腾讯云账号的云直播推流地址，该场景不会产生转推第三方的费用。
>- 非腾讯云直播的推流地址均为第三方地址，会产生转推第三方费用。

### 计费价格
转推第三方计费，以计费周期内转推服务所在地域产生的带宽峰值（单位：Mbps）为结算标准。转推服务所在地域，即为转推出口地域。如果同一计费周期内转推服务发生在多个地域，则按所涉及地域的带宽峰值分别计费。

| 地域             | 价格（元/Mbps/月） |
| ---------------- | ------------------ |
| 中国内地（大陆） | 90                 |
| 中国香港         | 90                 |
| 新加坡           | 47.6               |
| 法兰克福         | 42                 |
| 首尔             | 98                 |
| 印度             | 140                |
| 泰国             | 77                 |
| 美国硅谷         | 42                 |
| 美国弗吉尼亚     | 42                 |
| 雅加达           | 103                |
| 日本             | 77                 |
| 圣保罗           | 140                |
| 其他             | 90                 |

### 计费说明
- 计费方式：后付费月结计费。
- 计费周期：按月计费，次月1日 - 3日生成上月转推计费账单。
- 计费规则：以所有转推第三方的拉流转推任务的并发带宽值进行计费，默认为日峰月均（计费周期内每日峰值求平均）带宽后付费模式。若账号下标准直播为其他月带宽计费，则转推第三方的带宽计费方式会跟随标准直播的计费方式。

### 计费示例
用户在2022年10月一共有5天使用了转推第三方功能，转推地域为中国内地（大陆），每日峰值带宽分别为10Mbps、80Mbps、70Mbps、75Mbps和60Mbps。
2022年10月最多天数为31日，用户标准直播国内计费方式为日结带宽。
则10月所产生的转推第三方费用为：
`（10Mbps + 80Mbps + 70Mbps + 75Mbps + 60Mbps）/31天 x 90（元/Mbps/月）= 856.45元`。

[](id:value)
## 增值功能计费
云直播增值功能费用包含：实时监播、虚拟背景、实时字幕、智能弹幕和拉流转推本地模式。下面介绍使用拉流转推功能可能产生的增值功能计费项，更多增值功能详细说明请参见 [文档](https://cloud.tencent.com/document/product/267/83218)。

### 注意事项
使用拉流转推本地模式，除了会产生增值服务费用外，还可能会产生 [拉流转推服务费用](https://cloud.tencent.com/document/product/267/53308)。

### 计费价格

| 计费类型     | 价格（元/计费单位） |
| ------------ | ------------------- |
| 计费单位单价 | 0.1                 |

**增值功能计费时长和实际时长换算系数：**

| 增值功能                   | 系数<br>计费时长（单位：计费单位）：实际时长（单位：分钟） |
| -------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 拉流转推本地模式           | 0.02 ：1                                                   |

### 计费说明
- 计费项：增值功能基础费。
- 计费方式：后付费计费。
- 计费周期：按日计费，每日增值服务费用将于次日出计费账单时扣除，详细计费和出账时间以实际计费账单为准。


### 计算公式
- 计费时长 = 实际时长 × 系数。
- 增值服务费用 = 增值服务基础费 × 计费时长。

### 计费示例
若您在2022年11月23日开启了拉流转推本地模式，拉流转推任务时长100分钟，其中转推本地文件60分钟，则于2022年11月24日生成账单如下：
- 拉流转推任务费用：`0.002（元/分钟）x100（分钟）=0.2（元）`
- 增值功能计费：`0.1（元/计费单位）×0.02（计费单位/分钟）× 60（分钟）=0.12（元）`
