腾讯云新增了基于 RTC 协议的连麦方案，同时提供了更加简单灵活的 V2 接口，更好的满足开发者针对连麦功能的需求，接入操作请参见 [RTC 观众连麦](https://cloud.tencent.com/document/product/454/52751)。

新版直播连麦基于 TRTC 能力实现，连麦计费逻辑参考 TRTC 音视频时长计费，**新版直播连麦套餐包即 TRTC 音视频通用套餐包**。RTC 连麦服务费用按所有参与连麦的用户产生的 [视频时长](#v_duration) 和 [语音时长](#s_duration) 来统计连麦服务产生的用量。

>!
>- 时长统计精度为秒，以当月累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。
>- 如果您与商务经理约定了 TRTC 其他的计费方式，请以实际计费方式和账单中心输出账单为准，单击 [查看费用账单](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/overview)。
>- 直播连麦中的 CDN 线路依然按照云直播 [带宽](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175#bandwidth) 或 [流量](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175#flow) 计费，连麦服务仅对连麦通话和低延时播放链路进行计费。

[](id:v_duration)
## 视频时长
视频时长是指所有用户观看其他参与连麦的用户视频流的累计时间。RTC 连麦会根据用户**实际接收到的视频分辨率**划分视频档位，然后分别对不同档位的视频时长进行计费。

视频档位与分辨率的对应关系如下表所示：

| 视频档位 | 实际接收分辨率               |
| -------- | ---------------------------- |
| 标清 SD  | 不高于640 × 480（含）        |
| 高清 HD  | 640 × 480 - 1280 × 720（含） |
| 全高清 FHD | 1280 × 720 - 1980 × 1080（含）              |

- 用户观看视频时，不管该视频里面有没有包含音频，都只统计一次视频时长，不会重复计算语音时长。
- 单个用户同时观看多路视频流时，其观看的每一路视频时长将分别统计后叠加计算。

[](id:s_duration)
## 语音时长
语音时长指所有用户收听其他参与连麦的用户音频流的时间。
- 只有当用户没有观看视频流时，才会统计语音时长。
- 当用户同时收听多个用户音频流时，统计语音时长时会去除掉重叠部分的时长。

[](id:Fixed_price)
## 服务定价
RTC 连麦互动直播服务的刊例价如下表所示：

| 计费项   | 单价（元/千分钟） |
| -------- | ----------------- |
| 语音     | 7.00              |
| 标清 SD  | 14.00             |
| 高清 HD  | 28.00             |
| 全高清 FHD | 105.00            |

[](id:Billing_method)
## 计费方式
即支付方式，RTC 连麦互动直播支持 [预付费套餐包](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34174#new_mobilelive_pag) 和 [后付费](#post-payment)，默认采用预付费套餐包，后付费只能通过购买的套餐包消耗完或过期后自动开通，无法直接开通。


[](id:post-payment)
#### 后付费
当服务用量无套餐包可抵扣或超出套餐包余量时，将采用后付费的方式，按 [刊例价](#Fixed_price) 计费。RTC 连麦互动直播服务后付费有 [日结](#daily) 和 [月结](#monthly) 两种结算周期。
<table>
<tr><th width=15%>付费方式</th><th>说明</th>
</tr><tr>
<td>日结后付费<a id="daily"></a></td>
<td>2020年09月01日起首次在 实时音视频 控制台创建 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/46351#.E5.BA.94.E7.94.A8">应用</a> 的用户，后付费生效后默认采用<strong>日结</strong>方式结算。按日计费，每天上午10点扣除前一天产生的费用。</td>
</tr><tr>
<td>月结后付费<a id="monthly"></a></td>
<td>2020年08月31日及之前首次在实时音视频控制台创建 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/46351#.E5.BA.94.E7.94.A8">应用</a> 的用户，后付费生效后默认采用<strong>月结</strong>方式结算。按月计费，每月01日 - 05日从您的账户余额中扣除前一月产生的费用，详情以 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/555/14192#.E4.BA.8C.E3.80.81.E6.96.B0.E7.89.88.E8.B4.A6.E5.8D.95.E5.8A.9F.E8.83.BD.E7.AE.80.E4.BB.8B">计费账单</a> 为准。</td>
</tr>
</table>

>!
>- 后付费只能通过先购买套餐包，待购买的所有套餐包都消耗完或过期后自动开通，无法直接开通。
>- 结算周期无法自主变更，若您希望将月结变更为日结，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 寻求帮助。
>- 若您的账户因余额不足而无法抵扣账单费用时，您使用的其他腾讯云服务也可能会因为账户欠费而自动停服。例如，云端录制依赖**云直播**和**云点播**，如果腾讯云账户欠费，将导致云端录制失败。

[](id:Billing_examples)
## 计费示例
>!本文计费示例采用刊例价计算，您可以通过 [购买套餐包](https://buy.cloud.tencent.com/trtc) 的方式节省费用。

### 纯语音连麦示例
假设用户 A、B、C 三人使用RTC连麦互动直播服务连麦30分钟。A、B、C 三人始终没有接收视频画面。
则产生的语音时长**总费用**为 `语音时长单价 × 所有用户语音时长之和 = 7.00元/千分钟 × (30分钟 + 30分钟 + 30分钟) / 1000 = 0.63元`。

### 纯视频连麦示例
假设用户 A、B 使用 RTC 连麦互动直播服务连麦45分钟。A、B 都始终观看对方的视频流。A 、B 实际观看到的视频分辨率如下表所示：
<table>
     <tr>
         <th style="text-align:center">时间</th>  
         <th style="text-align:center"> A 接收 B 的分辨率</th> 
         <th style="text-align:center"> B 接收 A 的分辨率</th> 
     </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">前30分钟</td>   
         <td style="text-align:center">1280 × 720（高清）</td>
         <td style="text-align:center">1920 × 1080（全高清）</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">后15分钟</td>   
         <td style="text-align:center">640 × 360（标清）</td> 
         <td style="text-align:center">640 × 360（标清）</td>
     </tr> 
</table>

**分析：**
- A 产生的用量及费用：
    - A 观看 B 的分辨率前30分钟位于高清档，后15分钟位于标清档。
    - A 产生的费用为 ` 高清视频时长单价 × 高清视频时长 + 标清视频时长单价 × 标清视频时长 = 28元/千分钟 × (30分钟 / 1000) + 14元/千分钟 × (15分钟 / 1000）= 1.05元`。
- B 产生的用量及费用：
    - B 观看 A 的分辨率前30分钟位于全高清档，后15分钟位于标清档。
    - B 产生的费用为 `全高清视频时长单价 × 全高清视频时长 + 标清视频时长单价 × 标清视频时长 = 105元/千分钟 × (30分钟 / 1000) + 14元/千分钟 × (15分钟 / 1000）= 3.36元`。

则产生的**总费用**为 `用户 A 产生的费用 + 用户 B 产生的费用 = 4.41元 `。

### 语音时长和视频时长混合示例
假设用户 A、B 使用 RTC 连麦互动直播服务连麦45分钟。A 始终观看 B 的视频流；B 前30分钟观看了 A 的视频流，后15分钟没有观看 A 的视频流 仅收听 A 的音频流。A 、B 实际接收到的视频分辨率如下表所示：

<table>
     <tr>
         <th style="text-align:center">时间</th>  
         <th style="text-align:center">A 接收 B 的分辨率</th> 
         <th style="text-align:center">B 接收 A 的分辨率</th> 
     </tr>
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">前30分钟</td>   
         <td style="text-align:center">1280 × 720（高清）</td>
         <td style="text-align:center">1920 × 1080（全高清）</td>   
     </tr> 
     <tr>
         <td style="text-align:center" rowspan="1">后15分钟</td>   
         <td style="text-align:center">640 × 360（标清）</td> 
         <td style="text-align:center">语音（无视频）</td>
     </tr> 
</table>

**分析：**
- A 产生的用量及费用：
  - A 接收 B 的分辨率前30分钟位于高清档，后15分钟位于标清档。
  - A 产生的费用为 ` 高清视频时长单价 × 高清视频时长 + 标清视频时长单价 × 标清视频时长 = 28元/千分钟 × (30分钟 / 1000） + 14元/千分钟 × (15分钟 / 1000)= 1.05元`。
- B 产生的用量及费用：
  - B 接收 A 的分辨率前30分钟位于全高清档，后15分钟没有接收 A 的视频流。
  - B 产生的费用为 `全高清视频时长单价 × 全高清视频时长 + 语音时长单价 × 语音时长 = 105元/千分钟 × (30分钟 / 1000) + 7元/千分钟 × (15分钟 / 1000）= 3.255元`。

则产生的**总费用**为 `用户 A 产生的费用 + 用户 B 产生的费用 = 4.305元`。

