## 白板相关

### 为什么涂鸦在有些设备上显示时出现错位，和背景图片以及课件内容无法对应上？
由于图片和课件在白板上都是等比例缩放显示的，而涂鸦是按照白板比例拉伸显示的，如果不同设备上白板显示比例不一致，就可能出现此问题。为了避免出现此问题，请确保各设备端白板显示比例一致。

### 为什么设置的背景图片显示得很小？
互动白板目前背景图片只支持等比例缩放展示，因此如果传入的图片比例与白板比例不一致，图片就会被缩小显示。

### 互动白板是否一定要配合腾讯云即时通信产品使用？
互动白板 SDK 默认使用腾讯云即时通信 SDK 作为信令通道，同时也支持用户使用自定义信令通道。但是受限于技术方案，云端实时录制功能只有在使用腾讯云即时通信 SDK 作为信令通道时才可用。

### 为什么播放视频的时候Android不能精准同步进度？
在 TBS 环境下，受限于 X5 内核和视频资源关键帧间隔，在 Android 平台下无法精准同步。例如：10秒的视频，关键帧间隔5秒，seek 到4秒位置，在 TBS 上从0秒开始播放。您可以使用第三方工具，如 `FFmpeg` 对视频源重新编码，缩短关键帧间隔。

## 实时录制

### 互动白板是否支持云端录制？是否支持与实时音视频混流录制？
互动白板提供了云端实时录制功能，可以录下白板画面。同时也支持混流录制，将实时音视频与白板画面混流录制。

### 实时录制用户不合法该怎么解决？
为了将录制后台的`UserId`与普通用户进行区分，我们约定`UserId`必须为`tic_record_user_{roomid}_{随机数}`的形式。假如课堂的音视频房间`100241`，一个合法的实时录制`UserId`为`tic_record_user_100241_100`。请将`{roomid}`替换成您真是的音视频房间号，并检查您提供的 UserId 是否符合如上规则。

### 实时录制为什么会自动结束了？
房间内5分钟没有音视频上行及白板操作，以及暂停超过30分钟会导致实时录制自动停止。如果只是暂时停止推流，请调用暂停接口，如果录制暂停时间超过30分钟，请调用停止录制接口，在需要恢复录制的时候再次开始录制。

## 文档转码

### 文档转码支持的格式有哪些？
文档转码目前只支持：doc(x)、ppt(x) 和 pdf 文档，暂时不支持 excel 和 txt。

### 文档动态转码出现某些字体错位，或大小不一致，如何处理？  
该问题一般是因为 PPT 中使用了转码服务器不支持的字体库导致的。[查看转码服务器支持字体](https://cloud.tencent.com/document/product/1137/40251)。您可以去掉或更改字体为服务器支持的字体库，或者在保存 PPT 时将字体库一起打包。

### 为什么有些 PPT 动效转码后丢失了呢？  
目前文档转码中不支持的动效包括：1：“Bold Flash”、2：“Underline”、3：“Grow With Color”、4：“Bold Reveal”，您需要去掉不支持的特效或者使用其他特效替换。

### 文档转码失败该如何处理？
目前文档转码要求文档是可编辑的，不支持“只读”、“加密”、或其他保护的文档，不支持Flash动画播放以及 WPS PPT 中的音视频元素，请检查您提交的文档是否使用 Microsoft Office 2007 或以上版本正确打开，可以尝试 PowerPoint 另存为 pptx 格式，然后重新尝试转码，如果仍失败，请联系互动白板客服人员。

### 文档转码的最大页数显示是多少？
目前文档最大支持 500 页转码，如果有特殊需要请联系互动白板客服人员。
