数据库专家服务（Database Expert Service，DBexpert）是由腾讯云数据库专家团队提供的，包括数据库应急响应、架构规划、备份恢复、升级扩容等在内的各类数据库专业服务，帮助用户在各个阶段获得合适的数据库设计方案，解决各类数据库问题。

## 服务内容
#### 数据库实施部署
数据库专家服务可以为您提供数据库软件包安装部署服务：
- 合理安装数据库、中间件软件（其中软件安装包需要您提供）；
- 根据应用系统创建合适的数据库； 
- 根据应用系统的要求分配数据空间； 
- 设置合理的数据库运行参数； 
- 检查和设置数据库用户的安全性和访问的安全性； 
- 设置数据库的监听程序； 
- 提供完善的数据库、中间件安装报告；
- 根据实际情况提供数据库、中间件的配置调整。

#### 数据库健康巡检
数据库专家服务提供数据库和相关组件的运行情况健康巡检服务，对数据库和中间件系统的性能情况进行深度分析，及时发现生产数据库已经存在的或潜在的问题。根据巡检结果，提交巡检报告和改善建议，并配合完成改善工作。一般每个季度进行一次健康巡检。

#### 数据库应急响应
对于通过电话支持服务和远程技术支持服务都不能解决的故障，腾讯云数据库技术服务团队将迅速提供现场故障处理服务，安排专门维护工程师分析故障原因，制定故障解决方案，并最终排除故障。对于故障处理，遵循记录、分析、处理、解决的闭环处理方法，以找到故障根源、避免或预防二次故障为最终解决的标准。

#### 数据库系统优化
随着应用系统投入使用时间的延长，数据库性能会因数据量的增加、用户数量的增加或应用的修改等各种原因出现下降。数据库性能降低后，将引起应用响应慢、统计或报表计算时间长和难于维护等各类问题，严重影响生产效率。
腾讯云数据库技术服务团队负责跟踪系统现状，分析您的应用类型和用户行为、评价数据库的参数设置、数据分布、硬件和系统资源的使用情况等，并提出相关调整建议，必要时可以派技术专家到达客户现场，处理您的系统性能问题，确保您的系统的高效运转。

#### 数据库升级扩容
因系统规模的增长，业务系统现有环境无法满足实际运行需求，需要对数据库进行迁移或移植。
腾讯云数据库技术服务团队凭借丰富的数据库升级及大型项目运维服务经验，已建立起完整的升级服务体系，为您提供用户端全面的调研分析、完整的升级方案制作、全面细致的升级测试、认真负责的正式升级服务。

#### 数据库备份恢复
腾讯云数据库技术服务团队具备丰富的数据库备份恢复经验，可在当前备份环境下，为您重要系统整体制定备份恢复策略，提供备份检查和有效性验证，并定期进行恢复演练，保证您数据库的安全性，确保您的关键业务数据能够万无一失。

#### 数据库服务重保
国家法定假日（元旦、春节、清明、五一、端午、国庆、中秋）期间，或其他关键时间窗口，以及每月出账、市场活动等负载高峰时期，为确系统的安全、高效、稳定运行，腾讯云数据库技术服务团队将制订完善的保障措施，实现系统运行的可防、可控、可治。

#### 数据库规划咨询服务
为了更好的适应您业务的发展，腾讯云数据库技术服务团队可提供数据库架构优化与规划服务，配合您在新系统建设、系统架构优化、系统升级等方面的工作。
腾讯云数据库技术服务团队将凭借在其他大型应用系统数据库架构方面的规划实施经验，并根据您系统的实际情况给出适合的建议。

#### 数据库运维服务包
在软件维保期内，针对您有长期驻场或远程支持需求的项目；安排专人进行驻场负责全面技术运维工作；确保产品在驻场运维期内平台稳定运行；驻场人力服务内容包括但不限于：
- 7 * 24小时响应电话和在线支持。
- 8 * 5小时现场支持。
- 15分钟内电话响应。
- 现场故障诊断分析及处理。
- 支持工程师不分级别，以全公司技术实力兜底。
