### TSW 支持哪些语言？			
TSW Agent 支持 Java 语言。TSW 还提供用户使用 SkyWalking 上报 Go、Python、PHP、Node.js 等开发语言的调用链数据的监控与统计，不同接入方式不影响最终体验。

### TSW 兼容什么开源协议，是否兼容 OpenTracing？		
TSW 兼容 OpenTracing 协议，支持统计并向用户上报 SkyWalking 采集的数据。若您已使用 SkyWalking，则无需改造现有应用/服务，仅需修改上报配置即可使用 TSW。


### 接入服务失败如何排查问题?
当您按照操作指引接入，但在控制台未能查看到服务调用信息时，请按以下步骤排查问题。
>?以下排障方式主要针对 TSW Java Agent，通过开源客户端接入时会有差异，但也可以借鉴以下排障思路。
 
**1. 请确认服务/应用所处地域是否与 TSW 控制台。**
控制台页面接入服务中填写的服务名称与 jar 包名前缀一致，例如接入服务中服务名填写的是 hello-service，那么生成的执行脚本只能放在与应用同目录 hello-service-version.snapshot.xxx.jar 执行。

**2. 请确认您的应用是否有的外部访问请求，并确认开发框架是否在 TSW Agent 的支持范围内。**

**3. 查看 Agent 进程是否正常运行。**
`ps -ef|grep 应用名称`

**4. 启动应用与 Agent后，查看输出，根据输出判断应用与 Agent 是否正常启动。**
可以在 `tsw-client-package/logs` 目录下查看 Agent 日志，看到如下日志可判断 agent 启动正常：
`[AgentDefaultClassLoader] : /xxx/tsw-client-package/plugins/hystrix-1.x-plugin-0.0.1.jar loaded.`

- case 1：根据日志内容查看网络连通性。
没有出现日志 [Agent-Sender] grpc connect success: [SERVING]

- case 2：token 错误。
日志长度很短，在加载参数时，抛出异常。

- case 3：配置是否正确。
日志长度很短，在加载参数时，抛出异常。通常是未按要求添加配置项（参考 [TSW Agent 配置项说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1311/52091)）。

**5. 若以上操作均未能解答您的疑问，请通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们，提交工单时，请附上 Agent 日志与您的 Agent 配置项**（配置文件位于 config 文件夹中的 agent.conf 中）。


### TSW Agent 和其他 APM 产品 Agent 是否兼容？			
TSW Agent 本身不与其他 APM 产品 Agent 兼容，但 TSW 支持 SkyWalking、Zipkin 等协议上报数据的转换。因此，如果您已经使用了以上两种开源 ZPM 框架采集调用链数据，通过修改配置，即可方便地接入TSW。
此外，不建议您安装多个 Agent，多个 Agent 可能会导致性能问题与代码冲突，后果不可预期。

### TSW 能够追踪对微服务体系中的各组件（如 DB、MQ）吗？	
TSW 支持追踪到最后一个调用某个组件的 Client 客户端，本身不在组件上采集数据。TSW会逐步支持各类主流组件的调用监控。

### TSW 对微服务的架构有要求吗？		
TSW Java Agent 支持 Tomcat、Spring Boot、gRPC、Dubbo 框架。对于用户使用其他开源链路追踪产品采集，上报给 TSW 的，支持的框架与开源无差异。

### TSW 的几种接入方式有什么差别？
- 若通过 TSW 的 Java Agent 接入，配置简单无侵入。
- 若通过兼容的集中开源组件上报，用户需要按照开源组件的规则安装 Agent 或对业务进行少量改造以实现采集，还需修改配置使数据上报到 TSW。
- 若您已经使用了 SkyWalking 等开源产品，您仅需简单修改配置即可完成上报，后续便无需运维 SkyWalking 支撑端组件。


