各个手机厂商的推送通道在发送速率上有一定的限制，如目前速率无法满足您的运营需求，可参考以下说明和申请流程向厂商申请调整额度。(仅部分厂商可申请)
## 华为推送
### 华为限速规则
发送速率（QPS） = App 在华为渠道 MAU x 应用类别权重系数 x 0.00072

#### 名词解释
MAU：在华为渠道推送应用的每月最后一个自然日的值作为当月的 MAU。
分类规则：依据在华为应用市场上架的应用分类。

| 分组名称 | 应用分类 | 权重系数 |
| --- | --- | --- |
| IM类 | 社交通讯 | 5 |
| 金融类 | 金融理财 | 5 |
| 新闻类 | 新闻阅读；资讯生活 | 4 |
| 内容类 | 图书阅读；影音娱乐；拍摄美化 | 3 |
| 电商类 | 购物比价 | 3 |
| 衣食住行类 | 便捷生活；出行导航；美食；旅游住宿 | 3 |
| 商务类 | 商务 | 3 |
| 游戏类 | 网络游戏；休闲益智；经营策略；棋牌 | 2 |
| 工具类 | 实用工具 | 1 |
| 运动健康类 | 医疗健康；运动健康 | 1 |
| 其他类 | 儿童；教育；主题个性；汽车 | 1 |
| Default | Default | 1 |

### 特别说明
如果没有在华为应用市场发布，按 Default 分类。
如您的应用通过 QPS 公式计算所得的值不足 6000，将执行默认 6000 的 QPS。
如全网流量较高时，也会出现系统级流控。 
另外，无论何种类别的应用，针对单个设备每天不能推送超过 10万条/天，否则将进行推送权益限制，需要整改并申报整改方案重新申请 push 权益。
### 申请限额
如您对我们的产品有任何相关疑问和建议，请反馈至 hwpush@huawei.com，格式如下。我们重视您的每一次反馈，将在组织评估后完善我们的产品设计。感谢您对华为 PUSH 的关注和建议。
**标题：【QPS】咨询及建议+应用名称**

| 华为消息推送QPS咨询及建议表 |   |   
| --- | --- | 
| 应用名称： |   |  
| 企业名称： |   |  
| 应用包名： |   | 
| 在应用市场应用分类： |   | 
| 问题类型： | 申请 QPS 提升、QPS 具体值咨询描述等。 |  
| 需求背景： |   |  
| 具体诉求： |   |  
| 联系方式（邮箱） |   |  

## 小米推送
### 小米限速规则
QPS：当前的 60万/分钟 。
限额：推送条数目前未做限制。
## OPPO推送
### OPPO 限速规则
QPS：OPPO 的限速规则目前没有对外公布。
限额：

| / | 累计用户数 | 可推送总数量 |   
| --- | --- | --- | 
| 公信可推送数 | &lt;50000 | 100000 |   
| 公信可推送数  | ≥50000 | 累计用户数 x 2 |
| 私信可推送数 | 不限量 |   


### 申请限额
暂不开放申请。
## vivo推送
### vivo 限速规则
QPS：推送 QPS 根据 SDK 订阅数自动调整，默认最低值为 500条/秒。
限额：每日限制发送量根据 SDK 订阅数推算，SDK 订阅数小于 10000，按 10000 计数；大于 10000，则等于 SDK 订阅数。
目前不限制单推和群推的比例，可发送的单推和群推消息指定的用户量不得超过每日限制的推送总量。SDK 订阅数和可发送的消息总量可以在推送后台看。
### 申请限额
暂不开放申请。

## 魅族推送
### 魅族限速规则
QPS：默认 App 是 500 条/秒，如果超过此速率可以联系魅族进行调整。
限额：单个业务每天推送的消息总量有限制，具体总量可咨询魅族官方。
### 申请限额
可以联系魅族进行调整 QPS。
推送服务联系人QQ：2442575011
推送服务咨询邮箱:push_support@meizu.com

