>! 根据监管部门要求，使用 SDK 时必须在《隐私政策》中告知终端用户 SDK 使用用途，并且在终端用户未同意《隐私政策》前不得初始化任何 SDK。请您务必按照以下步骤做好合规自查，避免被监管部门通报或下架您的应用。
>

### 1. 升级至最新版本移动推送 SDK
请务必确保您已经将移动推送 SDK 升级至满足监管新规的最新版本。请前往 [Android SDK 发布动态](https://cloud.tencent.com/document/product/548/44520) 查看和下载最新版本 SDK。

>!如您因特殊原因暂时无法更新至最新版本，请您务必按照本指南第4部分 [老版本 SDK 合规方案](#part4) 的说明完成相关合规设置。


### 2. 隐私政策中添加移动推送相关说明
请您确保您开发或运营的应用有符合监管要求的《隐私政策》文本。同时请您务必明确告知终端用户您的应用使用了移动推送服务。建议您在《隐私政策》对应的章节、列表中添加关于移动推送的说明，推荐条款如下：
```shell
SDK名称：移动推送 SDK
第三方名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
SDK 用途：在移动终端设备进行消息推送
收集个人信息类型：设备信息(手机型号，系统类型、系统版本等)用于标签化推送以及识别是否是真机、网络信息(网络类型)支持根据不同网络类型进行不同类型推送、账号绑定信息(根据您所选用的不同推送渠道，QQ号、微信Union ID、 手机号、邮箱等)用于根据账号信息进行推送，应用数据（推送流程中产生的送达、点击、曝光等数据）用于推送业务数据统计。
数据处理方式：通过去标识化、加密传输及其他安全方式
官网链接：https://cloud.tencent.com/product/tpns
隐私政策链接：https://privacy.qq.com/document/preview/8565a4a2d26e480187ed86b0cc81d727
```

若您的应用接入了厂商通道，请务必根据真实集成情况在《隐私政策》向终端用户披露第三方 SDK 详情。提供以下信息供您参考，但请您务必参照各厂商官网就个人信息处理的说明进行操作并且以该官网的描述为准：

<table>
 <tbody><tr>
 <th style="width:10%">第三方 SDK 名称 </th>
 <th style="width:20%">第三方公司名称 </th>
 <th style="width:20%">个人信息类型 </th>
 <th style="width:20%">使用第三方 SDK 的目的 </th>
 <th style="width:20%">使用第三方 SDK 的使用场景 </th>
 <th style="width:10%">第三方个人信息<br>处理规则 </th>
 </tr>
   <tr>
 <td> VIVO PUSH SDK</td>
 <td> 维沃移动通信有限公司</td>
 <td> 设备标识信息（例如 IMEI、EmmCID、UFSID、ANDROIDID、GUID、GAID、OPENID、VAID、OAID、RegID、加密的 Android ID）、使用推送服务的应用软件信息（如应用包名、版本号、AppID、安装、卸载、恢复出厂设置、运行状态）、设备制造商、网络类型、国家码、设备类型、消息创建/送达和点击的时间戳、消息内容、推送 SDK 版本号、设备型号、操作系统版本、当前网络类型、消息发送结果、通知栏状态（如通知栏权限、用户点击行为）、锁屏状态（如是否锁屏，是否允许锁屏通知）</td>
 <td><li>a.提供推送服务。
      <li>b.进行关联，以便 VIVO 能在这些设备上提供一致的服务。
      <li>c.进行分析统计，以改进 VIVO 产品或服务。</td>
 <td>使用 VIVO 厂商推送时</td>
 <td><a href = "https://dev.vivo.com.cn/documentCenter/doc/652#w1-08512613">相关说明</a></td>
 </tr>
   <tr>
 <td>OPPO PUSH SDK </td>
 <td> 广东欢太科技有限公司</td>
 <td>消息内容、设备相关信息（例如 IMEI 或 OAID，Serial Number，IMSI，User ID，Android ID，Google Advertising ID，手机 Region 设置，设备型号，手机电量、手机操作系统版本及语言）、使用推送服务的应用信息（例如 App 包名及版本号，运行状态）、推送 SDK 版本号、网络相关信息（例如 IP 或域名连接结果，当前网络类型）、消息发送结果、通知栏状态（例如通知栏权限、用户点击行为）、锁屏状态（如是否锁屏，是否允许锁屏通知）、广告主或开发者的指示收集终端用户的设备识别码（IMEI 或 OAID）、IP 地址、客户端系统、客户端网络类型、客户端时间（部分场景）</td>
 <td><li>a.提供推送服务，包括推送消息、记录消息发送结果返回给开发者，提供折叠不重要通知等功能;
     <li>b.分析和开发相关的统计信息，以产品或服务、优化产品的性能；
     <li>c.用于运营业务或履行法律义务；
     <li>d.进行与市场营销有关的活动，部分涉及评估营销效果的目的。</td>
 <td>使用 OPPO 厂商推送时 </td>
 <td><a href = "https://open.oppomobile.com/wiki/doc#id=10288">相关说明</a> </td>
 </tr>
    <tr>
 <td>小米推送 SDK </td>
 <td>北京小米移动软件有限公司 </td>
 <td><li>1、Android 版本：设备标识（OAID 和加密的 Android ID），以及使用推送服务的应用信息如应用包名、版本号和运行状态。
     <li>  iOS 版：IDFV（当收集不到 IDFV 时则不收集）、应用包名、版本号。
     <li>2、Android 版本：消息创建、送达和点击时间并暂存从第三方应用处获得并推送给您的消息内容。
     <li>  iOS 版本：消息创建、送达时间，并暂存从第三方应用处获得并推送给您的消息内容。
     <li>3、Android 版本：设备相关信息如设备厂商、设备型号、设备内存、操作系统版本、小米推送 SDK 版本、设备归属地（国家或地区）、SIM 卡运营商名称、当前网络类型、SSID。其中当前网络类型、SIM 卡运营商名称仅在设备本地读取，不会上传至小米服务器。
     <li> iOS 版本：设备相关信息如设备型号、操作系统版本、小米推送 SDK 版本。
     <li> Android 版本：通知栏设置信息，包括是否屏蔽通知栏、是否设置锁屏弹出消息等。</td>
 <td><li>a.提供推送服务。
     <li>b.发送关于软件更新或新品发布（包括营销信息）的通知、评估广告效果等目的。
     <li>c.为针对终端用户的设备和系统等推送和展示消息。
     <li>d.更改通知栏设置来改变终端用户接收推送消息的方式。
     <li>e.进行信息关联以在设备上提供一致服务，用于信息统计以便改进产品和服务。</td>
 <td>进行小米厂商推送时</td>
 <td><a href = "https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822">相关说明</a></td>
 </tr>
    <tr>
 <td>魅族推送 SDK </td>
 <td>珠海市魅族通讯设备有限公司 </td>
 <td>设备信息（手机型号、IMEI 号、UUID）、应用信息、日志信息、其他信息、位置信息、推送 SDK 版本号、网络相关信息、消息发送结果、通知栏状态、锁屏状态 </td>
 <td>移动推送包含魅族厂商推送，以提升消息抵达率。</td>
 <td>使用魅族厂商推送 </td>
 <td><a href = "http://static.meizu.com/resources/term/privacy8.html">相关说明</a> </td>
 </tr>
    <tr>
 <td>华为推送 SDK </td>
 <td>华为软件技术有限公司 </td>
 <td>应用基本信息（AppID，应用版本号和应用包名，华为推送 SDK 版本号，已安装应用列表用于获取推送服务应用和 HMS Core 应用版本号）、应用内设备标识符（AAID，Push Token）、设备标识符（Android ID）、设备的硬件信息（设备类型，设备型号）、系统基本信息（系统类型，系统版本）、系统设置信息（国家码）、网络信息（BSSID） </td>
 <td> <li>a.提供消息推送服务。
      <li>b.统计华为推送 SDK 接口调用成功率。 </td>
 <td>使用华为厂商推送时 </td>
 <td><a href = "https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides/sdk-data-security-0000001050042177">相关说明</a> </td>
 </tr>  
    <tr>
 <td>Google FCM SDK </td>
 <td>Google LLC  </td>
 <td>IP地址、移动广告 IDFV、androidID、FireBase 安装 ID、分析应用等实例、设备信息、推送消息相关信息 </td>
 <td>移动推送包含 Google FCM 商推送，以提升消息抵达率。</td>
 <td>使用 FCM 进行推送时（仅面向境外用户） </td>
 <td><a href = "https://policies.google.com/privacy">相关说明</a> </td>
 </tr>
    <tr>
 <td>荣耀推送 SDK </td>
 <td>荣耀终端有限公司 </td>
 <td>设备信息、应用的基本信息 </td>
 <td> 向用户推送通知消息 </td>
 <td>使用 honor 厂商推送时 </td>
 <td><a href = "https://developer.hihonor.com/cn/kitdoc?category=base&kitId=11002&navigation=guides&docId=sdk-data-security.md">相关说明</a> </td>
 </tr>  
   </tbody></table>
	 
### 3. 隐私接口确认与移动推送 SDK 初始化
请务必确保终端用户有效同意《隐私政策》后再初始化移动推送 SDK。
```
/**
 * 初始化移动推送TPNS SDK，在用户隐私政策协议同意后，再做初始化
 * 建议在
 */
private void initTPNSPushSDK() {
        /*
         * 当用户同意隐私政策协议时，直接进行初始化；
         * 当用户未同意隐私政策协议时，需等用户同意后，再通过initTPNSPushSDK(...)方法进行初始化
* 应用只有在完成移动推送TPNS的启动与注册后才可以使用TPNS提供Push服务，在这之前请确保配置AccessId和AccessKey
         */
        boolean agreed = ...
        if (agreed) {
                //建议在线程中执行初始化
                new Thread(new Runnable() {
                        @Override
                        public void run() {
                                XGPushManager.registerPush(getApplicationContext(), new XGIOperateCallback() {
                                    @Override
                                    public void onSuccess(Object data, int flag) {
                                            Log.d("TPush","onSuccess token:" + data);
                                    }

                                    @Override
                                    public void onFail(Object data, int errCode, String msg) {
                                            Log.d("TPush","onFail token: " + data + ", errCode: " + errCode + ", msg: " + msg);
                                    }
                            });
                        }
                }).start();
        }
}
```

[](id:part4)
### 4. SDK 合规接口配置说明
强烈建议您参见 [Android SDK 发布动态](https://cloud.tencent.com/document/product/548/44520) 升级使用最新版本 SDK。
同时，SDK 提供以下接口配置，建议用户按实际需求配置使用。

#### Provider 组件初始化时机配置
移动推送 Android SDK 1.3.3.3 起新增以下接口配置是否自动初始化 SDK 的 Provider 组件功能，在用户同意隐私政策之后默认开启。
>! 如不需要自动开启，请在应用工程 `Application.attachBaseContext()` 方法内调用此接口并传入 false。

```java
/**
     * 配置 SDK 的 Provider 组件功能是否自动初始化，默认开启
     *
     * @param autoInitParam true：开启；false：关闭
     */
    public static void setAutoInit(boolean autoInitParam)
```
#### 示例代码
```java
    XGPushConfig.setAutoInit(false);
```

#### 自启动配置
1. 移动推送 Android SDK 1.3.4.3 起新增以下接口配置是否开启自启动，默认关闭。
>! 如需开启，请一定参考 [移动推送隐私保护指引](https://privacy.qq.com/document/preview/8565a4a2d26e480187ed86b0cc81d727) ，在应用自己的隐私政策中披露自启动行为，并确认在用户同意隐私政策后才配置开启。
>
```java
/**
 * 配置是否开启自启动，默认关闭。
 * 即使配置为开启，在不同厂商系统的电源管理方案下自启动行为可能同样受限。
 *
 * @param context 应用上下文
 * @param enable true：开启自启动；false：关闭自启动
 * @since 1.3.4.3
 */
public static void enableAutoStart(Context context, boolean enable)
```

#### 示例代码
```java
XGPushConfig.enableAutoStart(context, false);
```
 >?1.移动推送 SDK 在测试观察部分厂商系统自带的应用启动记录工具时发现，当前移动推送 SDK 版本在某些厂商的部分设备上仍然有被记录存在自启动情况，但属于系统导致的自启动非 SDK 行为。该情况我们已经和厂商直接沟通，其反馈后续的新系统不会再有此问题。如您对此有相关疑问，请参考本文第7点提及的联系方式与我们联系。
2.关于第三方 SDK 自启动的特别提示：基于推送的目的，小米推送 SDK 可能存在自启动行为。

#### 关联启动配置
配置是否允许拉起其他集成移动推送服务的应用的后台推送进程，默认关闭。
>! 如需开启，请一定参考 [移动推送隐私保护指引](https://privacy.qq.com/document/preview/8565a4a2d26e480187ed86b0cc81d727) ，在应用自己的隐私政策中披露关联启动行为，并确认在用户同意隐私政策后才配置开启。受监管合规法规影响，从 SDK1.3.4.0 版本起不提供拉活功能，关联启动功能已下线。

```java
/**
 * 设置是否允许拉起其他集成 TPNS 服务的应用的后台推送进程，默认关闭。
 * 即使配置为开启，在不同厂商系统的电源管理方案下关联启动行为可能同样受限。
 *
 * @param context 应用上下文
 * @param pullUp true：开启；false：关闭
 * @since 1.1.5.4
 */
public static void enablePullUpOtherApp(final Context context, final boolean pullUp)
```

#### 示例代码
```java
XGPushConfig.enablePullUpOtherApp(context, false);
```

### 5.移动推送 SDK 涉及权限操作
#### Android 必选权限
以下为必选权限，必须配置以下权限才能满足基本的推送功能能力：
```
<!-- 移动推送TPNS自定义权限，用于发送接收广播权限校验（必选）-->
<permission
        android:name="应用包名.permission.XGPUSH_RECEIVE"
        android:protectionLevel="signature" />
<uses-permission android:name="应用包名.permission.XGPUSH_RECEIVE" />
<uses-permission android:name="android.permission.POST_NOTIFICATIONS"/>

<!-- 网络权限 （必选）-->
<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_WIFI_STATE" />
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE" />
<uses-permission android:name="android.permission.SCHEDULE_EXACT_ALARM"/>
<uses-permission android:name="android.permission.WAKE_LOCK" /><!--允许程序在手机屏幕关闭后，后台进程仍然运行，保持推送长链接  -->
```

#### Android 可选权限
1. 如您需要对应设备通知相关的能力，建议集成以下权限（可选）：
```
<uses-permission android:name="com.huawei.android.launcher.permission.CHANGE_BADGE" /><!-- 华为角标 -->
<uses-permission android:name="com.vivo.notification.permission.BADGE_ICON" /><!-- VIVO角标权限 -->
<uses-permission android:name="android.permission.VIBRATE" /><!--振动器权限，小米推送必须-->
```
2. 为了提高 SDK 稳定性，保证消息推送的精准送达以及实时性，建议集成以下权限（可选）：
```
<uses-permission android:name="android.permission.RECEIVE_USER_PRESENT" /><!--允许应用可以接收点亮屏幕或解锁广播 -->
<uses-permission android:name="android.permission.RESTART_PACKAGES" /><!--允许程序结束任务，用户关闭推送服务，推送服务退出  -->
<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE " /><!--允许程序写入外部存储，用于保存SDK运行日志  -->
<uses-permission android:name="android.permission.GET_TASKS" /><!--允许程序获取任务信息  -->
```

### 6. 撤回同意机制说明
请您告知终端用户其享有选择关闭相应权限或行使退出（opt-out）权利，一旦终端用户行使前述权利，其个人信息将不再会被处理。我们建议您在终端用户撤销同意处理其个人信息的授权时，参见腾讯推送服务 [移动推送Android 接入指南 - 接口文档](https://cloud.tencent.com/document/product/548/36659#.E5.8F.8D.E6.B3.A8.E5.86.8C)“反注册接口说明”部分进行处理，以便用户更便捷行使退出的选择权。


### 7. 隐私保护机制
如果您对 SDK 权限有任何疑问、意见和建议，或者需要腾讯协助关闭某项权限采集能力，可通过以下联系方式与我们联系：
- 电子邮件：tpns_team@tencent.com
- 联系地址：深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中一路腾讯大厦

您还可以随时通过访问移动推送官网在线客服系统与我们联系，我们将及时为您提供咨询和服务，确保各项隐私机制的落实和执行。



