

所有 API 接口的包名路径前缀都是：```com.tencent.android.tpush```，其中有以下几个重要的对外提供接口的类名，如下表所示：

|类名|说明|
|-------|-----|
|XGPushManager|Push 服务推送|
|XGPushConfig|Push 服务配置项接口|
|XGPushBaseReceive|接收消息和结果反馈的 Receiver，需要开发者在 AndroidManifest.xml 自主完成静态注册|


## 启动与注册
- App 只有在完成信鸽的启动与注册后才可以信鸽 SDK 提供 Push  服务，在这之前请确保配置 AccessId 和 AccessKey。
- 新版的 SDK 已经将启动信鸽和 App 注册统一集成在注册接口中，即只需调用注册接口便默认完成启动和注册操作。
- 注册成功后，会返回设备 Token，Token 用于标识设备唯一性，同时也是信鸽维持与后台连接的唯一身份标识。关于如何获取 Token 请参考 [获取 Token](#获取Token)。

注册接口通常提供简版和带 callback 版本的接口，请根据业务需要决定选择接口。


### 设备注册
#### 接口说明
普通注册只注册当前设备，后台能够针对不同的设备 Token 发送推送消息，有2个版本的 API 接口。
```java
public static void registerPush(Context context)
```

>?这种注册方式，不支持推送账号。


#### 参数说明
context：当前应用上下文对象，不能为 null。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.registerPush(getApplicationContext());
```

#### 接口说明
为方便用户获取注册是否成功的状态，提供带 callback 的版本。

```java
public static void registerPush(Context context,
final XGIOperateCallback callback)
```


#### 参数说明
- context：当前应用上下文对象，不能为 null。
- callback：callback 调用，主要包括操作成功和失败的回调，不能为 null。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.registerPush(this, new XGIOperateCallback() {
@Override
public void onSuccess(Object data, int flag) {
Log.d("TPush", "注册成功，设备token为：" + data);
}
@Override
public void onFail(Object data, int errCode, String msg) {
Log.d("TPush", "注册失败，错误码：" + errCode + ",错误信息：" + msg);
}
})
```


### 绑定账号注册
#### 接口说明
绑定账号注册，指在绑定设备注册的基础上，使用指定的账号（一个账号不能在多个设备登录）注册 App，这样可以通过后台向指定的账号发送推送消息，有2个版本的 API 接口。
```java	
启动并注册App，同时绑定账号,推荐有账号体系的App使用（此接口会覆盖设备之前绑定过的账号，仅当前注册的账号生效）
void bindAccount(Context context, String account, XGIOperateCallback callback)

启动并注册APP，同时绑定账号,推荐有账号体系的App使用（此接口会覆盖设备之前绑定过的账号，仅当前注册的账号生效，无注册回调）	
void bindAccount(Context context, final String account)

启动并注册App，同时绑定账号,推荐有账号体系的App使用（此接口保留之前的账号，只做增加操作，一个token下最多只能有10个账号超过限制会自动顶掉之前绑定的账号，有注册回调）
void appendAccount(Context context, String account, XGIOperateCallback callback)

启动并注册App，同时绑定账号,推荐有账号体系的App使用（此接口保留之前的账号，只做增加操作，一个token下最多只能有10个账号超过限制会自动顶掉之前绑定的账号，无注册回调）
void appendAccount(Context context, final String account)	
```


>?这里的账号可以是邮箱、QQ 号、手机号、用户名等任意类别的业务账号。



#### 参数说明
- context：当前应用上下文对象，不能为 null。
- account：账号。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.bindAccount(getApplicationContext(),"test");
```



### 账号解绑
#### 接口说明
对已绑定的账号进行解绑。
```java
//解绑指定账号（有注册回调）

void delAccount(Context context, final String account, XGIOperateCallback callback)	

//解绑指定账号（无注册回调）

void delAccount(Context context, final String account ）
```


>?账号解绑只是解除 Token 与 App 账号的关联，若使用全量/标签/Token 推送仍然能收到通知/消息。

#### 参数说明
- context：当前应用上下文对象，不能为 null。
- account：账号。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.delAccount(getApplicationContext(),"test");
```



### 获取注册结果
有2种途径可以获取注册是否成功。

**使用 Callback 版本的注册接口**。
XGIOperateCallback 类提供注册成功或失败的处理接口，请参考注册接口里面的示例。

#### 示例代码
```java
/**
* 操作回调接口
*/
public interface XGIOperateCallback {
/**
* 操作成功时的回调。
* @param data 操作成功的业务数据，如注册成功时的token信息等。
* @param flag 标记码
*/
public void onSuccess(Object data, int flag);
/**
* 操作失败时的回调
* @param data 操作失败的业务数据
* @param errCode 错误码
* @param msg 错误信息
*/
public void onFail(Object data, int errCode, String msg);
}
```

**重载 XGPushBaseReceiver**
可通过重载 XGPushBaseReceiver 的 onRegisterResult 方法获取。

>?重载的 XGPushBaseReceiver 需要配置在 AndroidManifest.xml，请参考下文 [消息配置](#消息配置) ）

#### 示例代码

```java
/**
* 注册结果
*
* @param context
* APP上下文对象
* @param errorCode
* 错误码，{@link XGPushBaseReceiver#SUCCESS}表示成功，其它表示失败
* @param registerMessage
* 注册结果返回
*/
```


#### 类方法列表

|方法名|返回值|默认值|描述|
|---|---|----|----|
|getToken()|String|无|设备的 Token，即设备唯一识别 ID|
|getAccessId()|long|0|获取注册的 AccessId|
|getAccount|String|无|获取注册绑定的账号|
|getTicket()|String|无|登录态票据|
|getTicketType()|short|0|票据类型|


### 反注册

#### 接口说明
当用户已退出或 App 被关闭，不再需要接收推送时，可以取消注册 App，即反注册。（一旦设备反注册，直到这个设备重新注册成功期间内，下发的消息该设备都无法收到)
```java
public static void unregisterPush(Context context)
```


#### 参数说明
context： App 的上下文对象。



#### 示例代码
```java
XGPushManager.unregisterPush(this);
```



### 反注册结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver的onUnregisterResult 方法获取。

>?
- 反注册操作切勿过于频繁，可能会造成后台同步延时。
- 切换账号无需反注册，多次注册自动会以最后一次为准。

#### 示例代码
```java
<pre class="brush:cpp;">/**
* 反注册结果
*
* @param context
* APP上下文对象
* @param errorCode
* 错误码，{@link XGPushBaseReceiver#SUCCESS}表示成功，其它表示失败
*/
@Override
public void onUnregisterResult(Context context, int errorCode) {

}
</pre>
```



## 通知和消息
信鸽推送服务主要提供2种推送格式：推送通知和应用内消息命令，二者存在一定的区别。


### 推送通知（展现在通知栏）
指的是在设备的通知栏展示的内容，由信鸽 SDK 完成所有的操作，App 可以监听通知被打开的行为，即在前台下发的通知，无需 App 做任何处理，默认会展示在通知栏。

>?
- 成功注册信鸽服务后，通常不需要任何设置便可下发通知。
- 通常来说，结合自定义通知样式，常规的通知，能够满足大部分业务需求，如果需要更灵活的方式，请考虑使用消息。


### 应用内消息命令（消息不展示到通知栏）
指的是由信鸽下发给 App 的内容，需要 App 继承 XGPushBaseReceiver 接口实现并自主处理所有操作过程，也就是说，下发的消息默认是不会展示在通知栏的，信鸽只负责将消息从信鸽服务器下发到 App 这个过程，不负责消息的处理逻辑，需要 App 自己实现。

- 消息指的是由开发者通过前台或后台脚本下发的文本消息，信鸽只负责将消息传递给 App，App 完全自主负责消息体的处理。
- 消息具有灵活性强和高度定制性的特点，更适合 App 自主处理个性化业务需求，例如下发 App 配置信息、自定义处理消息的存储和展示等。


<span id="消息配置"></span>
### 消息配置
请自行继承 XGPushBaseReceiver ，并且在配置文件中配置如下内容：

#### 示例代码
```xml
<receiver android:name="完整的类名如:com.qq.xgdemo.receiver.MessageReceiver">
<intent-filter>
<!-- 接收消息透传 -->
<action android:name="com.tencent.android.tpush.action.PUSH_MESSAGE" />
<!-- 监听注册、反注册、设置/删除标签、通知被点击等处理结果 -->
<action android:name="com.tencent.android.tpush.action.FEEDBACK" />
</intent-filter>
</receiver>
```

### 获取应用内消息
开发者在前台下发消息，需要 App 继承 XGPushBaseReceiver 重载 onTextMessage 方法接收，成功接收后，再根据特有业务场景进行处理。

>?请确保在 AndroidManifest.xml 已经注册过该 receiver，即设 YOUR_PACKAGE.XGPushBaseReceiver。


```java
public void onTextMessage(Context context,
XGPushTextMessage message)
```


#### 参数说明
- context：应用当前上下文。
- message：接收到消息结构体。


#### 类方法列表

|方法名|返回值|默认值|描述|
|----|--------|-----|---|
|getContent()|String|无|消息正文内容，通常只需要下发本字段即可|
|getCustomContent()|String|无|消息自定义 key-value|
|getTitle()|String|无|消息标题（从前台下发应用内消息字中的描述不属于标题）|


### 本地通知
本地通知由用户自定义设置，保存在本地。当应用打开，信鸽 Service 会根据网络心跳，判断当前是否有通知（5分钟一次）， 本地通知需要 Service 开启才能弹出，可能存在5分钟左右延时。（当设置的时间小于当前设备时间通知弹出）
  
#### 示例代码
```java
//新建本地通知
XGLocalMessage local_msg = new XGLocalMessage();

//设置本地消息类型，1:通知，2:消息

local_msg.setType(1);

// 设置消息标题

local_msg.setTitle("qq");

//设置消息内容

local_msg.setContent("ww");

//设置消息日期，格式为：20140502

local_msg.setDate("20140930");

//设置消息触发的小时(24小时制)，例如：22代表晚上10点

local_msg.setHour("19");

//获取消息触发的分钟，例如：05代表05分

local_msg.setMin("31");

//设置消息样式，默认为0或不设置

local_msg.setBuilderId(0);

//设置动作类型：1打开activity或app本身，2打开浏览器，3打开Intent ，4通过包名打开应用

local_msg.setAction_type(1);

//设置拉起应用页面

local_msg.setActivity("com.qq.xgdemo.SettingActivity");
// 设置URL

local_msg.setUrl("http://www.baidu.com");

// 设置Intent

local_msg.setIntent("intent:10086#Intent;scheme=tel;action=android.intent.action.DIAL;S.key=value;end");

// 是否覆盖原先build_id的保存设置。1覆盖，0不覆盖

local_msg.setStyle_id(1);

// 设置音频资源

local_msg.setRing_raw("mm");

// 设置key,value

HashMap<String, Object> map = new HashMap<String, Object>();

map.put("key", "v1");

map.put("key2", "v2");

local_msg.setCustomContent(map);

// 设置下载应用URL

local_msg.setPackageDownloadUrl("http://softfile.3g.qq.com:8080/msoft/179/1105/10753/MobileQQ1.0(Android)_Build0198.apk");

//添加通知到本地     XGPushManager.addLocalNotification(context,local_msg);
```
        

### 获取设备 Token
Token 是信鸽保持与后台长连接的唯一身份标识，是 App 接收消息的唯一 ID，只有设备注册成功后才能获取 Token，可以有以下方法获。（信鸽的 Token 在应用卸载重新安装的时候有可能会变。）

#### 通过带 callback 的注册接口获取
带 XGIOperateCallback 的注册接口的 onSuccess(Object data, int flag) 方法中，参数 data 便是 Token，具体可参考注册接口的相关示例。

#### 重载 XGPushBaseReceiver
重载 XGPushBaseReceiver 的 onRegisterResult (Context context, int errorCode,	XGPushRegisterResult registerMessage) 方法，通过参数 registerMessage 提供的 getToken 接口获取，具体可参考“获取注册结果”章节。

#### XGPushConfig.getToken(context)
当设备一旦注册成功后，便会将 Token 存储在本地，之后可通过 XGPushConfig.getToken(context) 接口获取。


### 获取通知
#### 接口说明
通知的下发和展示完全是由信鸽 SDK 控制的，但有的开发者需要在本地存储被展示过的通知内容，可以通过重载 XGPushBaseReceiver 的  onNotificationShowedResult(Context, XGPushShowedResult) 方法实现。其中，XGPushShowedResult 对象提供读取通知内容的接口。
```java
public abstract void onNotificationShowedResult(Context context,XGPushShowedResult notifiShowedRlt); 
```

#### 参数说明
- context：当前应用上下文。
- notifiShowedRlt： 被展示的通知对象。


### 获取消息点击结果

### 通知效果监听和自定义 key-value

使用信鸽 SDK 内置的 activity 展示页面，默认已经统计通知/消息的抵达量、通知的点击和清除动作。但如果开发者要监听这些事件，需要按照以下方法嵌入代码。

>?如果需要统计由信鸽推送引起的打开 App 操作或获取下发的自定义 key-value，需要开发者在所有（或被打开）的 Activity的onResume() 调用以下方法。


#### 接口说明
```java
public abstract void onNotificationShowedResult(Context context,XGPushShowedResult notifiShowedRlt); 
```


#### 参数说明
activity：被打开 activity 上下文。

#### 返回值
XGPushClickedResult：通知被打开的对象，如果该 activity 是由信鸽的通知引起打开动作的，返回XGPushClickedResult，否则返回 null。


#### 类方法列表

|方法名|返回值|默认值|描述|
|----|--------|-----|---|
|getMsgId()|long|0|消息 ID|
|getTitle()|String|无|通知标题|
|getContent()|String|无|通知正文内容|
|getActivityName()|String|无|被打开的页面名称|
|getCustomContent()|String|无|自定义 key-value，JSON 字符串同时，在 Activity 的 onPause() 调用以下方法|



#### 接口说明
```java
public static void onActivityStoped(Activity activity) 
```


#### 参数说明
activity：当前 activity 上下文。


#### 示例代码
```java
@Override
protected void onPause() {
super.onPause();
XGPushClickedResult clickedResult = XGPushManager.onActivityStarted(this);
String  customContent= clickedResult.getCustomContent();
} 
```


## 标签
### 预置标签
目前信鸽提供两类预置标签：
- 地理位置（省一级）。
- 应用版本号。
- 预置标签会在 SDK 内部自动上报。



### 设置自定义标签
#### 接口说明
开发者可以针对不同的用户设置标签，然后在前台根据标签名群发通知。 一个应用最多有10000个 tag， 每个 Token 在一个应用下最多100个 tag， tag 中不准包含空格。

```java
public static void setTag(Context context, String tagName) 
```



#### 参数说明
- context：Context 对象
- tagName：待设置的标签名称，不能为 null 或空。



#### 处理结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver 的 onSetTagResult 方法获取。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.setTag(this, "male"); 
```



### 设置多个标签
#### 接口说明
一次设置多个标签，会覆盖这个设备之前设置的标签。
```java
public static void setTags(Context context, String operateName, Set<String> tags) 
```



#### 参数说明
- context：Context  对象。
- operateName：用户定义的操作名称，回调结果会原样返回，用于标识回调属于哪次操作。
- tags：标签名集合，每个标签是一个 String。限制：每个 tag 不能超过40字节（超过会抛弃），不能包含空格（含有空格会删除空格）。最多设置1000个 tag，超过部分会抛弃。



#### 处理结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver的onSetTagResult 方法获取。


#### 示例代码
```java
String[] tags = "tag1 tag2".split(" ");
Set<String> tagsSet = new HashSet<>(Arrays.asList(tags));
XGPushManager.setTags(getApplicationContext(), "setTags:" + System.currentTimeMillis(), tagsSet); 
```



### 增加多个标签
#### 接口说明
一次增加多个标签，不会覆盖这个设备之前设置的标签。
```java
public static void addTags(Context context, String operateName, Set<String> tags) 
```



#### 参数说明
- context：Context  对象。
- operateName：用户定义的操作名称，回调结果会原样返回，用于标识回调属于哪次操作。
- tags：标签名集合，每个标签是一个 String。限制：每个 tag 不能超过40字节（超过会抛弃），不能包含空格（含有空格会删除空格）。最多设置1000个 tag，超过部分会抛弃。



#### 处理结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver的onSetTagResult 方法获取。


#### 示例代码
```java
String[] tags = "tag1 tag2".split(" ");
Set<String> tagsSet = new HashSet<>(Arrays.asList(tags));
XGPushManager.addTags(getApplicationContext(), "addTags:" + System.currentTimeMillis(), tagsSet);
```




### 删除标签
#### 接口说明
开发者删除用户标签数据。
```java
public static void deleteTag(Context context, String tagName) 
```


#### 参数说明
- context：Context 对象。
- tagName：待设置的标签名称，不能为 null 或空。


#### 处理结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver的onDeleteTagResult 方法获取。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.deleteTag (this, "male"); 
```



### 删除多个标签
#### 接口说明
一次删除多个标签。
```java
public static void deleteTags(Context context, String operateName, Set<String> tags)
```



#### 参数说明
- context：Context 对象。
- operateName：用户定义的操作名称，回调结果会原样返回，用于标识回调属于哪次操作。
- tags：标签名集合，每个标签是一个 String。限制：每个 tag 不能超过40字节（超过会抛弃），不能包含空格（含有空格会删除空格）。最多设置1000个tag，超过部分会抛弃。



#### 处理结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver的onSetTagResult 方法获取。


#### 示例代码
```java
String[] tags = "tag1 tag2".split(" ");
Set<String> tagsSet = new HashSet<>(Arrays.asList(tags));
XGPushManager.deleteTags(getApplicationContext(), "deleteTags:" + System.currentTimeMillis(), tagsSet);
```



### 清除所有标签
#### 接口说明
清除这个设备的所有标签。
```java
public static void cleanTags(Context context, String operateName)
```


#### 参数说明
- context：Context 对象。
- operateName：用户定义的操作名称，回调结果会原样返回，用于标识回调属于哪次操作。


#### 处理结果
可通过重载 XGPushBaseReceiver 的 onSetTagResult 方法获取。


#### 示例代码
```java
XGPushManager.cleanTags(getApplicationContext(), "cleanTags:" + System.currentTimeMillis());
```



## 配置接口
所有的配置相关接口在 XGPushConfig 类中，为了使配置及时生效，开发者需要保证配置接口在启动或注册信鸽之前被调用。

### Debug 模式
#### 接口说明
为保证数据的安全性，请在发布时确保已关闭 Debug 模式。

```java
public static void enableDebug(Context context, boolean debugMode)
```


#### 参数说明
- context：App 上下文对象。
- debugMode：默认为 false。如果要开启 Debug 日志，设为 true。


<span id="获取Token"></span>
### 获取 Token
#### 接口说明
Token（又称 MID：Mobile ID）是一个设备的身份识别 ID，由服务器根据设备属性随机产生并下发到本地，同一台设备下所有使用信鸽或 MTA（腾讯移动分析）的 App 获取的 Token 都是相同的。使用 Token 可以消除山寨机设备 ID 重复，带来的统计影响，提高精准度。

```java
public static String getToken(Context context)
```

>!第一次注册会产生 Token，之后一直存在手机里，不管以后注销注册操作，该 Token 一直存在。在3.0及其以上版本，Token 在卸载重装等情况下，可能会改变。

#### 参数说明
context：App 上下文对象。

#### 返回值
成功时返回正常的 Token；失败时返回 null 或0。


### 设置 AccessID
#### 接口说明
如果已在 AndroidManifest.xml 配置过，无需再次调用；如果二者都存在，则以本接口为准。

```java
public static boolean setAccessId(Context context, long accessId)
```


#### 参数说明
- Context：对象。
- accessId：前台注册得到的 accessId。


#### 返回值
- true：成功。
- false：失败。

>!通过本接口设置的 accessId 会同时存储在文件中。


### 设置 AccessKey
#### 接口说明
如果已在 AndroidManifest.xml 配置过，无需再次调用；如果二者都存在，则以本接口为准。
```java
public static boolean setAccessId(Context context, String accessKey) 
```


#### 参数说明
- Context：对象。
- accessId：前台注册得到的 accesskey。


#### 返回值
- true：成功。
- false：失败。

>!通过本接口设置的 accessId 会同时存储在文件中。

