## 绑定账号

### 接口说明

使用指定的账号注册 App，这样可以通过后台向指定的账号发送推送消息，以下有2个版本的 API 接口方法：

```java
推荐有账号体系的 App 使用（此接口会覆盖设备之前绑定过的当前账号类型的所有账号，仅当前注册的账号生效）
void clearAndAppendAccount(Context context, String account, int accountType, XGIOperateCallback callback)
推荐有账号体系的App使用（此接口会覆盖设备之前绑定过的当前账号类型的所有账号，仅当前注册的账号生效，无注册回调）
void clearAndAppendAccount(Context context, final String account, int accountType)
```

> ?
>
> - 因“追加账号绑定接口（appendAccount）”使用率非常低，且容易被开发者误解，因此于2020年10月26日开始，追加账号接口停止使用。如您此前有使用该接口，该接口功能会变更为“覆盖账号（clearAndAppendAccount）”功能。
> - 每个账号最多支持绑定100个 token。
> - 账号可以是邮箱、QQ 号、手机号、用户名等任意类别的业务账号，账号类型取值可参考 [账号类型取值表](https://cloud.tencent.com/document/product/548/56434)。
> - 同一个账号绑定多个设备时，后台将默认推送消息到最后绑定的设备，如需推送所有绑定的设备可查看  [Rest API](https://cloud.tencent.com/document/product/548/39064#.E5.8F.AF.E9.80.89.E5.8F.82.E6.95.B0) 文档中 account_push_type 参数设置。



### 参数说明

- context：当前应用上下文对象，不能为 null。
- account：账号。
- accountType：该账号的账号类别，账号类别可参考枚举类 XGPushManager.AccountType。

### 示例代码

```java
XGPushManager.clearAndAppendAccount(context, "1369999999", XGPushManager.AccountType.PHONE_NUMBER.getValue());
```
### 获取绑定结果

使用 Callback 版本的绑定接口。
XGIOperateCallback 类提供成功或失败的处理接口，请参考账号绑定接口说明。

示例代码：

```java
public interface XGIOperateCallback {

    /**
     * 操作成功时的回调。
     * @param data 操作成功的业务数据，例如注册成功时的token信息等。
     * @param flag 标记码
     */
    public void onSuccess(Object data, int flag);
    
    /**
     * 操作失败时的回调
     * @param data 操作失败的业务数据
     * @param errCode 错误码
     * @param msg 错误信息
     */
    public void onFail(Object data, int errCode, String msg);
}
```

## 删除标签

> ? SDK 1.2.3.0 版本废弃 delTag 接口，推荐使用 delTags 接口。

### 接口说明

开发者删除用户标签数据。

```java
public static void delTag(Context context, String tagName)
```

### 参数说明

- context：Context 对象。
- tagName：待设置的标签名称，不能为 null 或空。

### 处理结果

可通过重载 XGPushBaseReceiver的onDeleteTagResult 方法获取。

### 示例代码

```java
XGPushManager.delTag (this, "male");

```
