## 签名鉴权

### 为什么需要鉴权？

业务端购买腾讯云（对象存储）服务，来作为其业务组成的一部分（云存储或内容分发加速），并最终提供给用户。所以当用户访问腾讯云服务时，需要先征得业务端的“许可”。那么，用户如何才能向腾讯云证明自己已经得到“访问许可”了呢？

简单的说，腾讯云和业务端约定了一套规则，通过这套规则，业务端可以产生一个“钥匙”。当用户需要访问业务端购买的腾讯云服务时，业务端会将这个钥匙传递给用户，然后用户拿着这个钥匙去向腾讯云“证明”自己已经拿到了“访问许可”。腾讯云收到用户的请求后，会先鉴别“钥匙”是否有效，若有效，则允许访问云服务，若无效，则返回 Authorization 错误消息。

这套规则，就是腾讯云的“鉴权系统”，这把“钥匙”，就是下文要解释的“签名”。

### 签名有哪几种？

签名本质上是一个加密的字符串，目前在腾讯云中，分为**多次有效签名**和**单次有效签名**：

**多次有效签名**：签名中部分不绑定文件 fileid ，部分绑定文件 fileid ，开启token防盗链的下载、文件简单上传、文件分片上传可以绑定fileid，同时支持前缀匹配。多次有效签名需要设置一个大于当前时间的有效期，有效期内此签名可多次使用，有效期最长可设置三个月。

**单次有效签名**：签名中绑定文件 fileid ，有效期必须设置为0，此签名只可使用一次，且只能应用于被绑定的文件或文件夹操作。

### 哪些场景需要用到签名？

腾讯云对象存储（COS）对签名的适用场景做了如下限制：

| **场景**            | **适用签名**   | 签名中是否需要绑定 fileid |
| ----------------- | ---------- | :--------------: |
| 下载（不开启 token 防盗链） | 不验证签名      |        -        |
| 下载（开启 token 防盗链）  | 多次有效签名     |        可选         |
| 简单上传文件            | 多次有效签名     |        可选         |
| 分片上传文件            | 多次有效签名     |        可选         |
| 查询目录、文件属性         | 多次有效签名     |        否         |
| 创建目录              | 多次有效签名     |        否         |
| 删除目录、文件           | **单次有效签名** |        是         |
| 更新文件属性            | **单次有效签名** |        是         |
| 移动（重命名）文件         | **单次有效签名** |        是         |

### 如何使用签名来完成鉴权？

腾讯云对象存储（COS）通过签名来验证请求的合法性。业务端通过将签名授权给用户端，使其具备上传下载及管理指定资源的权限。

当用户使用 RESTful API 对腾讯云对象存储资源进行操作时，必须要在每个 Http/Https 请求的 Header 中填写 Host 和 Authorization，其中的 Authorization 参数，即为“签名算法”最终得到的 sign 字符串。

| **参数名称**      | **必选** | **类型** | **描述**                            |
| ------------- | ------ | ------ | --------------------------------- |
| Host          | 是      | String | 文件云服务器域名，固定为[region].file.myqcloud.com |
| Authorization | 是      | String | 用户的有效签名，用于鉴权                      |

腾讯云对象存储目前提供了 [COS 签名工具](https://cos5.cloud.tencent.com/static/cos-sign/) 供用户生成签名，如有需要可前往使用。

## 签名算法

腾讯云的各类 SDK 已经提供了标准的签名计算方法，业务端只需填写相关参数，即可得到签名字符串。用户也可以根据 RESTful API 自行计算签名。

对于签名的计算过程，可简单分为如下三个步骤：**获取签名所需信息，拼接明文字符串，将明文字符串转化为签名**。

### 获取签名所需信息

生成签名所需信息包括项目 ID（App Id），空间名称（Bucket，文件资源的组织管理单元），项目的 Secret ID 和 Secret Key。获取这些信息的方法如下：

1) 登录腾讯云对象存储，进入对象存储空间；

2) 如开发者未创建空间，可添加空间，空间名称（Bucket）由用户自行输入；

3) 单击【获取 API 密钥】，获取 App Id，Secret ID 和 Secret Key。

### 拼接明文字符串 Original

明文字符串 Original 按照签名的类型可划分为“多次”和“单次”有效签名。

拼接多次有效签名串 multi_effect_signature ：

**Original** = "a=[appid]&b=[bucket]&k=[SecretID]&e=[expiredTime]&t=[currentTime]&r=[rand]&f="

拼接单次有效签名串 once_signature ：

**Original** = "a=[appid]&b=[bucket]&k=[SecretID]&e=[expiredTime]&t=[currentTime]&r=[rand]&f=[fileid]"

签名串中各字段含义如下：

| **字段** | **解释**                                   |
| ------ | ---------------------------------------- |
| a      | 开发者的项目 ID，接入对象存储服务创建空间时系统生成的唯一标识项目的 ID，即 App Id |
| b      | 空间名称 Bucket                              |
| k      | 项目的 Secret ID                            |
| t      | 当前时间戳，是一个符合 Unix Epoch 时间戳规范的数值，单位为秒     |
| e      | 多次有效签名时，e 为签名的失效时刻，是一个符合Unix Epoch时间戳规范的数值，单位为秒。e 的计算方式为 e = t + 签名有效时长。签名有效时长最大取值为7776000（90天）；**单次签名时，e 必须设置为0** |
| r      | 随机串，无符号10进制整数，用户需自行生成，最长 10 位            |
| f      | fileid ，唯一标识存储资源的相对路径。格式为 /appid/bucketname/dirname/[filename]，**并且需要对其中非 '/' 字符进行 UrlEncode 编码**。 当操作对象为 文件夹时，filename 缺省。filename 中要包含文件后缀名。 |

>!
- 当签名类型需要绑定 fileid 时，f 字段请按要求赋值。
- 拼接单次有效签名的签名串时，**过期时间 e 必须设置为0**，以保证此签名只能针对固定资源使用一次。
- 拼接多次有效签名的签名串时，**过期时间 e 的单位为秒**，不同编程语言获得的系统 Unix 时间戳单位可能有所差异（例如 Java 是毫秒），但都请转化为秒。
- 多次/单次有效签名的具体适用场景参见本文章节**哪些场景需要用到签名？**

### 将明文字符串转化为签名

拼接好签名的明文字符串 Original 后，用已经获取的 SecretKey 对明文串进行 HMAC-SHA1 加密，得到 SignTmp：

**SignTmp** = HMAC-SHA1(SecretKey, **Original**)

将密文串 SignTmp 放在明文串 Origin 前面，拼接后进行 Base64Encode 算法，得到最终的签名 Sign：

**Sign** = Base64 (append(SignTmp, **Original**))

>!
>- 此处使用的是标准的 Base64 编码，不是 urlsafe 的 Base64 编码。
- 由于使用了 HMAC 算法，计算 SignTmp 的结果为二进制字符串，因此建议将算法写在同一函数中实现。单独输出 SignTmp 可能导致拼接后的字符串有误。

## 示例

本节介绍生成签名的算法实例，实例中使用 PHP 语言（若开发者使用其他开发语言，请使用对应的函数）。

### 获取签名所需信息

获取得到的签名所需信息如下

项目 ID：200001

空间名称 Bucket：newbucket

Secret ID：AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv

Secret Key：bLcPnl88WU30VY57ipRhSePfPdOfSruK

### 拼接签名串

拼接的多次有效签名串 multi_effect_signature 如下：

a=200001&b=newbucket&k=AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv&e=1437995704&t=1437995644&r=2081660421&f=

拼接的单次有效签名串 once_signature 如下：

a=200001&b=newbucket&k=AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv&e=0&t=1437995645&r=1166710792&f=/200001/newbucket/tencent_test.jpg

``` 
$appid = "200001";
$bucket = "newbucket";
$secret_id = "AKIDUfLUEUigQiXqm7CVSspKJnuaiIKtxqAv";
$secret_key = "bLcPnl88WU30VY57ipRhSePfPdOfSruK";
$expired = time() + 60;
$onceExpired = 0;
$current = time();
$rdm = rand();
$fileid = "/200001/newbucket/tencent_test.jpg";

$multi_effect_signature = 'a='.$appid.'&b='.$bucket.'&k='.$secret_id.'&e='.$expired.'&t='.$current.'&r='.$rdm.'&f=';

$once_signature=
'a='.$appid.'&b='.$bucket.'&k='.$secret_id.'&e='.$onceExpired.'&t='.$current.'&r='.$rdm.'&f='.$fileid;
```

### 生成签名

``` 
$multi_effect_signature = base64_encode(hash_hmac('SHA1', $multi_effect_signature, $secret_key, true).$multi_effect_signature);

$once_signature = base64_encode(hash_hmac('SHA1',$once_signature,$secret_key, true).$once_signature);

echo $multi_effect_signature."\n"; 

echo $once_signature."\n";
```

最终得到的多次有效签名为：

v6+um3VE3lxGz97PmnSg6+/V9PZhPTIwMDAwMSZiPW5ld2J1Y2tldCZrPUFLSURVZkxVRVVpZ1FpWHFtN0NWU3NwS0pudWFpSUt0eHFBdiZlPTE0NzA3MzcwMDAmdD0xNDcwNzM2OTQwJnI9NDkwMjU4OTQzJmY9

单次有效签名为：

CkZ0/gWkHy3f76ER7k6yXgzq7w1hPTIwMDAwMSZiPW5ld2J1Y2tldCZrPUFLSURVZkxVRVVpZ1FpWHFtN0NWU3NwS0pudWFpSUt0eHFBdiZlPTAmdD0xNDcwNzM2OTQwJnI9NDkwMjU4OTQzJmY9LzIwMDAwMS9uZXdidWNrZXQvdGVuY2VudF90ZXN0LmpwZw==
