## 功能描述

用于创建配额。

#### 接口说明

- 要求权限：
    - 非 acl 鉴权：admin
>?
> - 非 acl 鉴权是指当前用户对所有文件的操作权限，详情可参考 [生成访问令牌接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71159)。
> - acl 鉴权是通过共享授权接口给指定用户，以文件夹为单位授予的权限，详情可参考 [角色授权模块](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71014)。
>
- 当在配置了配额的租户空间中上传即将超过配额的文件时，会返回 QuotaLimitReached 错误码。
- 租户空间的剩余空间非实时更新，当系统负荷较高时可能会有比较大的更新延时，进而可能导致意外超出配额，如果配置了超额自动删除选项，可能进一步导致旧文件被删除。

## 请求

#### 请求示例  

POST /api/v1/quota/`{LibraryId}`?access_token=`{AccessToken}`&user_id=`{UserId}`

请求参数：
- LibraryId：媒体库 ID，必选参数。
- AccessToken：访问令牌，必选参数。
- UserId：用户身份识别，当访问令牌对应的权限为管理员权限且申请访问令牌时的用户身份识别为空时用来临时指定用户身份，详情请参阅 [生成访问令牌接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71159)，可选参数。

#### 请求体

application/json，指定租户空间（仅多租户空间媒体库）和配额值

- 请求体示例：
```json
{
    "spaces": [ "space111", "space222" ],
    "capacity": "1099511627776",
    "removeWhenExceed": true,
    "removeAfterDays": 30,
    "removeNewest": false
}
```
- 请求体字段说明：
    - spaces：对于多租户空间媒体库，指定配额所涵盖的租户空间，以便同时控制多个租户空间的配额，不支持传空数组；对于单租户空间，不能指定该字段。
    - capacity：配额的具体值，单位为字节（Byte），可以指定为数字形式或字符串形式，为了避免大数产生的精度损失，建议该字段指定为字符串形式。
    - removeWhenExceed：当指定为 false 时，配额仅用于上传时判断是否有足够空间，对于已经超限的空间不执行任何删除清理操作；当指定为 true 时，创建配额将检查当前存储量，如果存储量已经超限，那么将在 removeAfterDays 天数到达后开始删除文件已保证存储量在配额之下，默认删除最早的文件，如果 removeNewest 指定为 true 则删除最新的文件，必选参数。
    - removeAfterDays：存储量超限后在进行文件删除前等待的天数，必选参数。
    - removeNewest：是否从最新的文件开始删除，默认为 false，即从最旧的文件开始删除，可选参数。

## 响应

#### 响应码

创建成功，返回 HTTP 201 Created。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{ "quotaId": 1 }
```
- 响应体字段说明：
  quotaId：配额 ID，用于后续查询配额的具体信息、修改配额值或删除配额。
