本文列举了消息队列 CKafka 中对一些指标和性能的限制，请您在使用中注意不要超出对应的限制值，避免出现异常。
<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>限制项</th>
        <th>说明</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>Topic 总数量</td>
        <td>根据产品规格不同固定上限，详情可参见 <a href='https://cloud.tencent.com/document/product/597/11745'>计费概述</a>。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Partition 数量</td>
        <td>
            <li>单 Topic 支持的 Partition 数量限制为2500个。</li>
            <li>实例级别 Partition 数量限制包含了副本数量，副本数量一般为2或者3。</li>
            <li>不支持缩减 partition 数量。</li>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Partition 吞吐</td>
        <td>
            <li>在 ack = 1的情况下，受 CKafka 的分区架构、业务数据大小、请求频率等因素的影响，CKafka 单分区的吞吐在30MB/s - 60MB/s之间。</li>
            <li>在 ack = -1(强一致)的情况下，受 CKafka 的分区架构、业务数据大小、请求频率等因素的影响，为了保证请求的耗时的稳定，<b>建议 CKafka 单分区的吞吐在10MB/s - 20MB/s之间</b>。
            </li>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>耗时</td>
        <td>
            Kafka 是大流量、高吞吐的消息队列，无法保证每条请求的耗时都是低延时。建议超时时间设置如下：
            <li>生产端当 ack = 1 的时候，超时时间默认<b>设置为 30s</b>;</li>
            <li>生产端在 ack = -1 的时候，超时时间默认<b>设置为 60s</b>;</li>
            <li>消费端的超时时间<b>设置为 60s</b>;</li>
        </td>
    </tr>
    <tr>
    <tr>
        <td>Consumer group 数量</td>
        <td>实例级别 Consumer group 数量建议不超过200个，专业版实例可以 <a href='https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us'>联系我们</a>
            申请升级到500个。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>实例</td>
        <td>
            <li>不支持变更实例地域属性。</li>
            <li>客户端实例最大连接数量为5000，实例连接超过该最大值会导致客户端无法创建新的连接，如评估该最大值在实际业务中不合理可以 <a
                    href='https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us'>联系我们</a> 申请扩大。
            </li>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>版本</td>
        <td>
            <li>标准版：兼容开源0.9、0.10、1.1版本，默认安装1.1版本，不支持定制版本。</li>
            <li>专业版：兼容开源0.9、0.10、1.1、2.4、2.8版本。</li>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>多路由</td>
        <td>单个实例最多创建5条路由，只能创建1条公网路由。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>公网带宽</td>
        <td>默认提供3Mbps免费公网带宽，专业版实例可以额外升配公网带宽，最高可提升至198Mbps。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>暴露 ZooKeeper</td>
        <td>不支持。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>暴露底层资源</td>
        <td>不支持，避免用户自行操作所带来的风险。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>消息大小</td>
        <td>不超过12MB，若超过12MB消息会发送失败。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>标签</td>
        <td>每个云资源允许的最大标签数量为50。</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>

<dx-alert infotype="explain" title="">
受 CKafka 的分区架构、业务数据大小、请求频率、物理层稳定性等因素的影响，CKafka 无法保证每条请求的耗时都是低延时。
- 我们会尽量保证如下两种情况：
  1. 单实例每月生产低耗时占比，和 [该实例的 SLA ](https://cloud.tencent.com/document/product/597/59253#sla) 保持一致。
  2. 单实例每月消费低耗时占比，和 [该实例的 SLA ](https://cloud.tencent.com/document/product/597/59253#sla) 保持一致。
- 比例计算公式如下：
当月生产低耗时占比 = （该月所有每分钟生产 P999 耗时未超过 30s 的分钟数 / 月度服务总分钟数）× 100%。
当月消费低耗时占比 = （该月所有每分钟消费 P999 耗时未超过 60s 的分钟数 / 月度服务总分钟数）× 100%。
</dx-alert>

