## 地域

### 简介

地域（Region）是指物理的数据中心的地理区域。腾讯云不同地域之间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性。为了降低访问时延、提高下载速度，建议您选择最靠近您客户的地域。

您可以通过下表查看完整的地域列表。

### 相关特性

- 不同地域之间网络完全隔离，不同地域之间的云产品**默认不能通过内网通信**。
- 不同地域之间云产品可以通过 [公网 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5224) 进行 Internet 访问。处于私有网络中的云产品也可以通过腾讯云提供的 [对等连接](https://cloud.tencent.com/document/product/553) 经由腾讯云高速互联网络通信，以获得比 Internet 访问更稳定高速的互联。
- [负载均衡](https://cloud.tencent.com/document/product/214 ) 当前默认支持同地域流量转发，绑定本地域的 CKafka 实例。如果开通 [跨地域绑定](https://cloud.tencent.com/document/product/214/12014) 功能，则可支持负载均衡跨地域绑定 CKafka 。

>?针对地域为**深圳／上海金融专区**的金融行业监管要求定制的合规专区，具有高安全，高隔离性的特点。目前提供云服务器、金融数据库、Redis 存储、人脸识别等服务，已认证通过的金融行业客户可提工单申请使用专区。详见 [金融专区介绍](https://cloud.tencent.com/document/product/304/2766)。


## 可用区

### 简介

可用区（Zone）是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心。其目标是能够保证可用区间故障相互隔离（大型灾害或者大型电力故障除外），不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。


### 相关特性

处于相同地域不同可用区，但在同一个私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用 [内网 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5225) 访问。
>?内网互通是指同一账户下的资源互通，不同账户的资源内网完全隔离。

<span id="MainlandChina"></span>
## 中国地区
<table class="table-striped">
<tbody>
	<tr>
		<th>地域</th>
		<th>可用区</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">华南地区（广州）<br> ap-guangzhou</td>
		<td>广州三区<br> ap-guangzhou-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州四区（已售罄）<br> ap-guangzhou-4</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="3">华南地区（深圳金融）<br>ap-shenzhen-fsi</td>
		<td>深圳金融一区<span style="background-color: rgb(249, 249, 249);">（仅限金融机构和企业 <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-1</span></td>
	</tr>
	<tr>
		<td>深圳金融二区<span style="background-color: rgb(249, 249, 249);">（仅限金融机构和企业 <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-2</span></td>
	</tr>
		<tr>
		<td>深圳金融三区<span style="background-color: rgb(249, 249, 249);">（仅限金融机构和企业 <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-3</span></td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="7">华东地区（上海）<br>ap-shanghai</td>
		<td>上海一区（已售罄）<br>ap-shanghai-1</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海二区（已售罄）<br>ap-shanghai-2</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海三区（已售罄）<br>ap-shanghai-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海四区（已售罄）<br>ap-shanghai-4</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海五区（已售罄）<br>ap-shanghai-5</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海六区（已售罄）<br>ap-shanghai-6</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海七区（已售罄）<br>ap-shanghai-7</td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="3">华东地区（上海金融）<br>ap-shanghai-fsi</td>
			<td>上海金融一区（仅限金融机构和企业 <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>上海金融二区（仅限金融机构和企业 <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>上海金融三区（仅限金融机构和企业 <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">华东地区（南京）<br>ap-nanjing</td>
			<td>南京一区<br>ap-nanjing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>南京二区<br>ap-nanjing-2</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="5">华北地区（北京）<br>ap-beijing</td>
			<td>北京一区（已售罄）<br>ap-beijing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京二区（已售罄）<br>ap-beijing-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京三区<br>ap-beijing-3</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京四区<br>ap-beijing-4</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京五区<br>ap-beijing-5</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">西南地区（成都）<br>ap-chengdu</td>
		<td>成都一区<br>ap-chengdu-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>成都二区<br>ap-chengdu-2</td>
	</tr>    
	<tr>
			<td >西南地区（重庆）<br>ap-chongqing</td>
			<td>重庆一区<br>ap-chongqing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="3">港澳台地区（中国香港）<br>ap-hongkong</td>
			<td>香港一区（已售罄）（中国香港节点可用于覆盖港澳台地区）<br>ap-hongkong-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>香港二区（中国香港节点可用于覆盖港澳台地区）<br>ap-hongkong-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>香港三区（中国香港节点可用于覆盖港澳台地区）<br>ap-hongkong-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="1">港澳台地区（中国台北）<br>ap-taipei</td>
			<td>台北一区（中国台北节点可用于覆盖港澳台地区）<br>ap-taipei-1</td>
	</tr>
</tbody>
</table>	

<span id="InternationalArea"></span>
## 其他国家和地区	
<table class="table-striped">
	<tbody>
	<tr>
			<th>地域</th>
			<th>可用区</th>
		</tr>
		<tr>
			<td >亚太东南（新加坡）<br>singapore</td>
			<td>新加坡一区（新加坡节点可用于覆盖亚太东南地区）<br>ap-singapore-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td >亚太东北（首尔）<br>ap-seoul</td>
			<td>首尔一区（已售罄）（首尔节点可用于覆盖亚太东北地区）<br>ap-seoul-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td >亚太东北（东京）<br>ap-tokyo</td>
			<td>东京一区（东京节点可用区覆盖亚太东北地区）<br>ap-tokyo-1</td>
		</tr>
       <tr>
			<td  rowspan="2">亚太南部（孟买）<br>ap-mumbai</td>
			<td>孟买一区（孟买节点可用于覆盖亚太南部地区）<br>ap-mumbai-1</td>
		</tr>
       <tr>
			<td>孟买二区（已售罄）（孟买节点可用于覆盖亚太南部地区）<br>ap-mumbai-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>北美地区（多伦多）<br>na-toronto</td>
			<td>多伦多一区（已售罄）（多伦多节点可用于覆盖北美地区）<br>na-toronto-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">美国西部（硅谷）<br>na-siliconvalley</td>
			<td>硅谷一区（已售罄）（硅谷节点可用于覆盖美国西部）<br>na-siliconvalley-1</td>
		</tr>
    <tr>
			<td>硅谷二区（硅谷节点可用于覆盖美国西部）<br>na-siliconvalley-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="1">美国东部（弗吉尼亚）<br>na-ashburn</td>
			<td>弗吉尼亚一区 （弗吉尼亚节点用户覆盖美国东部地区）<br>na-ashburn-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>欧洲地区（法兰克福）<br>eu-frankfurt</td>
			<td>法兰克福一区（法兰克福节点可用于覆盖欧洲地区）<br>eu-frankfurt-1</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

## 如何选择地域和可用区

关于选择地域和可用区时，您需要考虑以下几个因素：

- CKafka 实例所在的地域、您以及您的目标用户所在的地理位置。
建议您在购买 CKafka 实例时，选择最靠近您客户的地域，以降低访问时延、提高访问速度。
-  CKafka 实例和其他云产品的关系。
建议您在选择其他云产品时，尽量都在同个地域同个可用区，以便各云产品间可通过内网进行通信，降低访问时延、提高访问速度。
- 业务高可用和容灾考虑。
即使只有一个私有网络的场景下，建议您将业务至少部署在不同的可用区，以保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾。
- 不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点。
- 如果您需要访问其他国家和地区的主机，建议您选择其他国家和地区的 CKafka 实例进行访问。如果您在 [中国](#MainlandChina) 创建 CKafka 实例，访问 [其他国家和地区的主机](#InternationalArea) 会有较高的访问延迟，不建议您使用。

## 资源位置说明

这里说明腾讯云 CKafka 哪些资源是全球性的、哪些资源是区分地域不区分可用区的，以及哪些资源是基于可用区的。

<table>
	<tr><th>资源</th><th>资源 ID 格式<br><资源缩写>-8位数字及字符</th><th>类型</th><th>说明</th></tr>
	<tbody>
	<tr>
	  <td>用户账号</td>
	  <td>不限</td>
	  <td>全球唯一</td>
	  <td>用户可以使用同一个账号访问腾讯云全球各地资源。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>CKafka 实例</td>
	  <td>kafka-xxxxxxxx</td>
	  <td>只能在单地域的单个可用区下使用</td>
	  <td>用户只能在特定可用区下创建 CKafka 实例。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>CKafka 实例</td>
	  <td>connector-xxxxxxxx</td>
	  <td>只能在单地域的单个可用区下使用</td>
	  <td>用户只能在特定可用区下创建 CKafka 数据同步任务。</td>
	</tr>
</table>

## 相关操作
### 将实例迁移到其他可用区
CKafka 支持将实例在同一地域下进行跨可用区的迁移，如果用户有这方面的需求需要  <a  href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a>  进行处理。
