## 分布式事务开发手册

#### 配置Tcc事务

1. 通过Maven引入依赖，在项目的pom文件添加下述配置项：

   ```
   <dependency>
       <groupId>com.tencent.tsf</groupId>
       <artifactId>tcc-transaction-core</artifactId>
       <version>1.10.0.TSF-RELEASE</version>
   </dependency>
   ```

2. 启用Tcc事务

在Spring Cloud的启动类加入注解EnableTcc:

```
@SpringBootApplication
@EnableTcc
public class App {
  public static void main(String[] args) {
      SpringApplication.run(App.class);
  }
}
```

#### **在事务的入口函数上添加@TsfTcc注解**

TsfTcc注解有如下属性：

- serviceName：事务所属的服务名，必选。
- type：事务类型，TransactionType.ROOT表示主事务，TransactionType.BRANCH表示子事务，默认值为Root，可选。
- timeout_ms：事务的超时时间，属性可选，默认为60秒，可选。
- confirmMethodName：confirm方法名，主事务可选，子事务必选。
- cancelMethodName：cancel方法名，主事务可选，子事务必选。
- autoRetry:事务超时后，是否由服务器托管继续自动重试。

*建议注解加在接口定义的方法上。*

**定义主事务**

主事务函数只需要定义一个事务入口函数即可。type选择Root类型；函数抛出Throwable异常，返回值没有特殊要求；建议业务将所需的参数都封装成一个对象，只使用这一个对象作为入参即可（所有的参数必须实现Serializable接口），一个主事务函数定义的样例如下：

```
public class MainTransaction {

    @TsfTcc(serviceName = "myTcc", type = TransactionType.ROOT, timeout_ms = 60000)
    public String beginTcc(MyParams params) throws Throwable {
        //这里写业务逻辑，调用子事务函数
    }
}
```

**定义子事务**

一个完整的子事务需要定义3个方法：**Try，Confirm，Cancel。**
其中**只有**Try方法才需要加TsfTcc注解，在TsfTcc标签中指定对应Confirm和Cancel方法名即可。

子事务函数定义约束如下：
　　1. Try，Confirm，Cancel的前两个参数必须为String txId和long branchId(在主事务调用子事务的时候，这两个参数分别为null和0即可)，其中txId为主事务Id，全局唯一；branchId为子事务Id，用于区分子事务的父子关系和子事务之间的调用顺序
　　2. Try函数返回Throwable异常；Try函数的返回值为void，Tcc通过异常返回失败结果。
　　3. Confirm和Cancel函数返回值为boolean类型，操作成功返回true，操作失败返回False。

一个子事务函数定义的样例如下：

```
public interface SubService {

    @TsfTcc(serviceName = "subService", type = TransactionType.BRANCH, confirmMethodName = "subConfirm", cancelMethodName = "subCancel")
    public void subTry(String txId,long branchId,MyParams params) throws Throwable;

    public boolean subConfirm(String txId,long branchId,MyParams params) throws Throwable;

    public boolean subCancel(String txId,long branchId,MyParams params) throws Throwable;

}
```

主事务与子事务结合样例如下：

```
public class MainTransaction {

    SubService subService;

    @TsfTcc(serviceName = "myTcc", type = TransactionType.ROOT, timeout_ms = 60000)
    public String beginTcc(MyParams params) throws Throwable {
        subService.subTry(null,0,params);
    }
}
```

1. 如何检查已经正确使用事务

   启动服务，从外部调用主事务函数，调用完成之后查看业务日志，一次成功的事务调用日志如下：

> 14:21:30.470 INFO [main] executeLog - begin transaction: 775025cf-d3e6-3fe8-8c8f-31d44fcde46d
> 14:21:30.649 INFO [main] executeLog - transaction: 775025cf-d3e6-3fe8-8c8f-31d44fcde46d branch index 1 succ,retry times: 0
> 14:21:30.652 INFO [main] executeLog - confirm 775025cf-d3e6-3fe8-8c8f-31d44fcde46d branch index: 1, times: 1
> 14:21:30.653 INFO [main] executeLog - commit 775025cf-d3e6-3fe8-8c8f-31d44fcde46d branch index: 1 succ
> 14:21:30.653 INFO [main] executeLog - transaction:775025cf-d3e6-3fe8-8c8f-31d44fcde46d confirm succ



#### 常见问题

##### 1.如何保证全局事务的正确执行

Tcc通过主事务函数作为入口，协调控制多个跨库/跨服务的子事务的执行流程。因此，Tcc保证的是在各个子事务之间的事务特性，一次性Confirm或者Cancel所有的子事务。然而Tcc不能够保证每个子事务内部的事务性质，因此在使用Tcc时的最佳实践应该是在每个子事务内部需要自己执行本地事务。

##### 2.子事务如何访问外部服务

在SpringCloud中，可以通过集成FeignClient去访问外部的服务，再次以上述的子事务为例，假如子事务需要调用一个代金券服务的相关接口，则配置如下：

```
@FeignClient(value = "couponService")
@RequestMapping(value = "/api/v6/data/couponService")
public interface SubService {

    @TsfTcc(serviceName = "subService", type = TransactionType.BRANCH, confirmMethodName = "subConfirm", cancelMethodName = "subCancel")
    @RequestMapping(value = "/try", method = RequestMethod.POST)
    public void subTry(String txId,long branchId,MyParams params) throws Throwable;

    @RequestMapping(value = "/confirm", method = RequestMethod.POST)
    public boolean subConfirm(String txId,long branchId,MyParams params) throws Throwable;

    @RequestMapping(value = "/cancel", method = RequestMethod.POST)
    public boolean subCancel(String txId,long branchId,MyParams params) throws Throwable;

}
```

在接口上增加了如下注解：

1. @FeignClient(value = "couponService")，value的值为外部服务在服务注册中心注册的服务名
2. @RequestMapping(value = "/api/v6/data/couponService")，value的值为外部服务的根URL

在方法上增加了如下注解：

1. @RequestMapping(value = "/try", method = RequestMethod.POST)，value的值为外部服务的api的URL以及请求方式。

**注意,由于分布式事务框架本身会针对异常的调用做重试，业务方在调用事务相关接口(包含主事务和子事务)的时候请关闭请求重试策略这里以Spring Cloud标准的FeignClient和Ribbon为例，指导如何关闭请求重试策略。**

1. FeignClient默认是不会进行重试的，如果业务自定义了FeignClient上面的retryer,取消自定义配置即可。

2. Ribbon默认的配置是，当请求失败时，会选择另外一个可用的服务实例进行重试;因此需要手动配置Ribbon重试策略。

   2.1 为项目创建一个spring boot的标准配置文件application.properties，如果项目已经有Spring boot的properties文件，可以不额外创建，直接添加内容即可。

   2.2 指定关闭某个服务的自动重试策略，在配置文件中添加配置项:

```
couponService.ribbon.MaxAutoRetriesNextServer=0
couponService.ribbon.MaxAutoRetries=0
```

上述配置表示当调用服务名为couponService的服务时，关闭Ribbon的自动重试，服务名根据业务实际情况进行填写。

3.**业务需要处理什么类型的异常**

主事务函数中主要需要捕获两个异常：**TransactionCancelledException**异常表示事务失败cancelled，**TransactionTimeoutException**异常表示事务超时。

运行时业务抛出的异常会被包装在这两个异常中，可以通过getCause()方法获取业务真正的运行时异常

```
    public class MainTransaction {
    
        SubService subService;
    
        @TsfTcc(serviceName = "myTcc", type = TransactionType.ROOT, timeout_ms = 60000)
        public String beginTcc(MyParams params) throws Throwable {
            try{
                subService.subTry(null,0,params);
            } catch (TransactionCancelledException e) {
                //获取业务运行时真正的异常
                Throwable t = e.getCause()
                return "request canceled.";
            } catch (TransactionTimeoutException e) {
                //获取业务运行时真正的异常
                Throwable t = e.getCause()
                return "request timeout.";
            } catch (Throwable e) {
                //打印业务异常日志
                return "request exception.";
            }
        }
    }
```

##### 4.业务什么时候会进行回滚

当前业务只有在子事务Try失败的时候进行cancel操作,**当进入confirm阶段之后，confirm失败只会继续重试confirm，直到超时为止**。

##### 5.分布式事务的超时、重试机制

用户可以在主事务的注释中定义超时时间，默认超时时间为60秒，此时的超时时间为整个事务的超时时间。当事务超时后，事务管理器对事务进行接管，已每5秒一次的重试频率自动触发重试，重试频率逐渐增长，直到600秒。用户可以在控制台上控制中断这一重试过程，也可以手动触发重试。7天后，重试自动终止。

对于未超时的事务，Try 阶段自动重试3次，3次重试不成功自动触发 Cancel 进行回滚。对于 Confirm 或者 Cancel 阶段始终不能执行成功的情况，会重试直到超时。超时后由事务管理器接管。

##### 6.Netty版本冲突
1.10.0.TSF-RELEASE版本的SDK依赖4.1.X版本的Netty，用户使用TSF的SDK的话会引入如下依赖：

```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-consul-discovery</artifactId>
</dependency>
```
通过exclusions避免引入4.0.x版本的Netty

```
<dependency>
    <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-starter-consul-discovery</artifactId>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>io.netty</groupId>
            <artifactId>netty-codec-http</artifactId>
        </exclusion>
        <exclusion>
            <groupId>io.netty</groupId>
            <artifactId>netty-transport-native-epoll</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
```

##### 