本文将为您介绍北京管局备案要求。
>?您可以单击以下页签，查看企业备案与个人备案对应规则。

<dx-tabs>
::: 企业备案
### 主体相关
1. 负责人是中国香港居民，须提供港澳通行证作为负责人证件。
2. 企业负责人未满18岁不能进行备案。

### 证件相关
1. 个体工商户一律以企业备案；个体工商户有营业执照的都需要盖章，不支持个体工商户无公章。
2. 需上传最新营业执照彩色扫描件（正副本均可）或者彩色拍照件。
3. 营业执须有编码，请确保上传营业执照完整，边角齐。
4. 外资企业需有北京营业执照（证件号为：统一信用代码）。


### 网站相关
1. 域名所有者须与主办单位名称或法定代表人一致，且为中文或拼音全称，不能是英文或英文缩写。
2. 域名后缀需为北京可备案域名后缀，详情请查看 [北京可备案域名后缀](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19623#domainsuffix)。
3. 非国家单位，域名前缀不能带有 “中国”、“国家”。
4. 域名所有者（中文）： 需要与营业执照上的公司名称全角括号一致。
5. .org 域名在2018年1月1日前完成备案的，可以正常操作接入备案。

### 接入备案相关
境外域名需要转入国内注册商后再进行接入备案。

### 无主体新增接入、无主体新增网站
1. 支持先接入后变更。要求：须主办单位信息（主办单位证件类型、上级主管单位名称、主办单位通信地址、主办单位性质、主办单位有效证件号码、证件住所）一致，及主体负责人信息（联系方式1、联系方式2、证件号码）一致。
2. 先接入后变更，涉及新老证件或者主体更名需提供更名函。（管局审核通过10个工作日内须及时进行变更备案）

### 网站开关站相关
未备案网站必须关站。

### 网站名称相关
企业备案网站名称建议与主体名称一致。

### 主体特殊要求
1. 主办单位名称中如带有括号，必须与工商营业执照上的全角、半角完全一致。
2. 公章须包含主办单位名称里的所有字或者所有单位，或者公章上含有全部主办单位名称。
3. 律师事务所需提供字迹清晰、页面完整的律师事务所执业许可证进行备案。上传附件需包含许可证副本首页、登记事项首页、最新年审页与变更登记名称、住所页。

### 通信地址相关
1. 主办单位通信地址需精确到具体门牌号。
2. 北京所有区必须按照新划分地区提交备案。例如，宣武区已并入西城区，崇文区已并入东城区，密云县为密云区。
3. 通信地址不能带有 “市辖区”，需为实际城区。

### 联系方式相关
1. 主体和网站负责人为同一人，联系方式1与应急联系电话需填写两个不同的联系电话。
2. 主体和网站负责人不是同一人，确保备案信息中有四处（主体联系方式1、应急联系电话；网站联系方式1、应急联系电话）联系方式中要有3个或者以上不同的手机号码，主体联系方式1、网站联系方式1、应急联系电话（主体和网站可以填写一样的应急联系电话）。

### 变更相关
1. 允许变更，但不接受更换主体。
2. 变更时营业执照的单位名称发生变化的需上传工商更名函。
3. 同一个主体下只能有一个备案号，存在多个备案号的，必须要先去注销其中一个，再提交接入、新增网站备案。

:::
::: 个人备案
### 主体相关
负责人需年满18周岁。

### 证件相关
1. 外籍个人备案，需提供有效护照。
2. 如负责人是中国香港居民，须提供港澳通行证作为负责人证件。

### 网站相关
1. 域名后缀需为北京可备案域名后缀，详情请查看 [北京可备案域名后缀](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19623#domainsuffix)。
2. 个人备案域名前缀不能带有 “中国”、“国家”。
3. 域名所有者（中文）： 需要与营业执照上的公司名称全角括号一致。
4. .org 域名在2018年1月1日前完成备案的，可以正常操作接入备案。
5. 若您备案的网站涉及分享法律相关内容，需提供本人律师资格证，且资格证必须是本市证件。

### 接入备案相关
境外域名需要转入国内注册商后在进行接入备案。

### 网站服务内容
1. 个人备案不支持 “个人空间/博客” 备案类型。
2. 个人备案必须在网站备注中详细注明具体的网站内容。

### 联系方式
联系方式1与应急联系方式都必须填写，且二者可以填写相同或不同的号码。

### 变更相关
以个人名义进行备案成功后，无法变更主体性质及名称（如必须变更，须注销后重新备案）。
:::
</dx-tabs>
