## 1. 接口描述

接口请求域名： monitor.tencentcloudapi.com 。

默认接口请求频率限制：50次/秒。 默认单租户指标上限：100个。 单次上报最多 30 个指标/值对，请求返回错误时，请求中所有的指标/值均不会被保存。

上报的时间戳为期望保存的时间戳，建议构造整数分钟时刻的时间戳。 时间戳时间范围必须为当前时间到 300 秒前之间。 同一 IP 指标对的数据需按分钟先后顺序上报。

默认接口请求频率限制：50次/秒。


## 2. 输入参数
以下请求参数列表仅列出了接口请求参数和部分公共参数，完整公共参数列表见 [公共请求参数](https://cloud.tencent.com/document/api/248/30346)。

<table>
<thead>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>必选</th>
<th>类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Action</td>
<td>是</td>
<td>String</td>
<td>公共参数，本接口取值：PutMonitorData。</td>
</tr>
<tr>
<td>Version</td>
<td>是</td>
<td>String</td>
<td>公共参数，本接口取值：2018-07-24。</td>
</tr>
<tr>
<td>Region</td>
<td>否</td>
<td>String</td>
<td>公共参数，本接口不需要传递此参数。</td>
</tr>
<tr>
<td>Metrics.N</td>
<td>是</td>
<td>Array of <a href="https://cloud.tencent.com/document/api/248/30354#MetricDatum">MetricDatum</a></td>
<td>一组指标和数据</td>
</tr>
<tr>
<td>AnnounceIp</td>
<td>否</td>
<td>String</td>
<td>上报时自行指定的 IP</td>
</tr>
<tr>
<td>AnnounceTimestamp</td>
<td>否</td>
<td>Integer</td>
<td>上报时自行指定的时间戳</td>
</tr>
<tr>
<td>AnnounceInstance</td>
<td>否</td>
<td>String</td>
<td>上报时自行指定的 IP 或 产品实例ID</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 3. 输出参数

<table>
<thead>
<tr>
<th>参数名称</th>
<th>类型</th>
<th>描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>RequestId</td>
<td>String</td>
<td>唯一请求 ID，每次请求都会返回。定位问题时需要提供该次请求的 RequestId。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 4. 示例

### 示例1 客户端上报指标
#### 输入示例

```
https://monitor.tencentcloudapi.com/?Action=PutMonitorData
&Version=2018-07-24
&AnnounceIp=10.0.0.1
&AnnounceTimestamp=1569379988
&Metrics.0.MetricName=name1
&Metrics.0.Value=value1
&Metrics.1.MetricName=name2
&Metrics.1.Value=value2
&<公共请求参数>
```

#### 输出示例

```
{
  "Response": {
    "RequestId": "7cc6ae87-2aae-4394-8ccb-29777f5aeadx"
  }
}
```


## 5. 开发者资源
### API Explorer

**该工具提供了在线调用、签名验证、SDK 代码生成和快速检索接口等能力，能显著降低使用云 API 的难度，推荐使用。**

- [API 3.0 Explorer](https://console.cloud.tencent.com/api/explorer?Product=monitor&Version=2018-07-24&Action=PutMonitorData)

### SDK

云 API 3.0 提供了配套的开发工具集（SDK），支持多种编程语言，能更方便的调用 API。

Tencent Cloud SDK 3.0 for Python
Tencent Cloud SDK 3.0 for Java
Tencent Cloud SDK 3.0 for PHP
Tencent Cloud SDK 3.0 for Go
Tencent Cloud SDK 3.0 for NodeJS
Tencent Cloud SDK 3.0 for .NET
