### Agent 的安装目录是什么？
- Linux 安装目录是`/usr/local/qcloud/stargate`和`/usr/local/qcloud/monitor`
- CoreOs 安装目录是`/var/lib/qcloud/stargate`和`/var/lib/qcloud/monitor`
- Windows 安装目录是`C:\Program Files\QCloud\Stargate`和`C:\Program Files\QCloud\Monitor`

### Windows 双击安装包后，为何没有任何提示？

Windows 采用全自动化的安装，安装完成后自动退出安装包，如果想查看安装过程的提示，可以在 CMD 命令行环境下执行安装包。

### 安装完成后，为何只有 sgagent 进程？
安装完成后会先启动 sgagent 进程，然后再启动 barad_agent 进程，中间相隔不会超过5分钟。安装之前，请先确认安装目录所在的磁盘分区是否已满、inode 是否已满、是否具有可写权限、网络是否正常等。

### 安装完成后，多久可以在前台看到监控数据？
barad_agent 进程起来以后，如果网络没有问题，5分钟后前台可以看到监控数据。

### 如何卸载 Agent？
执行 Agent 安装目录下 admin 子目录的 uninstall 脚本可以自动卸载 Agent。

### 如何重启监控agent 

1. Windows系统
   服务器管理器 → 服务列表页，选择QCloud BaradAgent Monitor进行启停操作；
2. Linux系统
   执行脚本位置：/usr/local/qcloud/monitor/barad/admin，执行stop.sh停止 ，然后执行 trystart.sh 进行启动。 

### 哪些情况下导致安装监控组件失败

 1. DNS配置被修改，无法连接到后端服务
 2. 机器被入侵，`ps`被篡改，无法输出正常信息
### 安装了监控组件后监控视图却提示未安装？

如果您在【云监控】-【云产品监控】-【云服务器】监控列表页中发现有黄色叹号标记，登录机器查看发现监控agent正常运行。很有可能是网络问题导致数据无法正常上报，后台无法检测到云服务器的监控agent状态，所以在控制台显示黄色叹号。您可尝试查看是否打开了防火墙，如果还解决不了问题，您可提交工单或者联系客服帮助排查。

### 安装了agent仍没有监控数据？

- 监控agent有2个进程，只有两个进程正常安装才上报数据。
- stargate进程负责监控barad_agent进程，barad_agent负责采集和上报。

若已正确安装监控agent还是没有监控数据，请查看机器是否刚创建不久。刚创建的云主机，数据上报有一定延迟属于正常现象，一般10分钟左右就能正常显示。若机器已创建一段时间，请查看机器是否处于关机状态中。关机状态的机器无法正常上报数据。

若还是不能正常查看数据，可进一步查看云服务器的内网DNS是否配置正确。未按照腾讯云规定的内网DNS配置，会导致数据无法正常上报，反应在控制台无监控数据。[基础网络内网DNS配置](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/499#3.2.-.E5.9F.BA.E7.A1.80.E7.BD.91.E7.BB.9C.E7.9A.84.E5.86.85.E7.BD.91-dns)。

若数据仍然无法正常显示，请发起工单，联系我们解决该问题。