## 1. 接口描述
 DescribeBmLoadBalancers 接口用来于获取黑石负载均衡实例列表。可以根据您输入的参数来返回满足条件的黑石负载均衡实例。输入的过滤参数可以为负载均衡实例的名称、类型、公网VIP。如果不指定任何参数，则返回账户下所有负载均衡实例。

接口访问域名：lb.api.qcloud.com

## 2. 请求参数
以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见[公共请求参数](/doc/api/456/6718)页面。其中，此接口的Action字段为DescribeBmLoadBalancers。

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> loadBalancerIds.n
<td> 否
<td> Array
<td> 负载均衡实例ID。

<tr>
<td> loadBalancerType
<td> 否
<td> String
<td>负载均衡的类型，取值为open或internal。open表示公网(有日租)，internal表示内网。

<tr>
<td> loadBalancerName
<td> 否
<td> String
<td>负载均衡器名称。

<tr>
<td> domain
<td> 否
<td> String
<td>负载均衡域名。规则：1-60个小写英文字母、数字、点号“.”或连接线“-”。内网类型的负载均衡不能配置该字段

<tr>
<td> loadBalancerVips.n
<td> 否
<td> Array
<td>负载均衡获得的公网IP地址,支持多个。

<tr>
<td> offset
<td> 否
<td> Int
<td>数据偏移量，默认为0。

<tr>
<td> limit
<td> 否
<td> Int
<td>返回数据长度，默认为20。

<tr>
<td> searchKey
<td> 否
<td> String
<td>模糊查找名称、域名、VIP。

<tr>
<td> orderBy
<td> 否
<td> String
<td>排序字段，支持:loadBalancerName，createTime，domain，loadBalancerType。

<tr>
<td> orderType
<td> 否
<td> Int
<td>1倒序，0顺序，默认值为顺序。

<tr>
<td> projectId
<td> 否
<td> Int
<td>项目ID。

<tr>
<td> exclusive
<td> 否
<td> Int
<td>是否独占TGW集群。

<tr>
<td> tgwSetType
<td> 否
<td> String
<td>负载均衡对应的TGW集群类别，取值为tunnel或fullnat。tunnel表示隧道集群，fullnat表示FULLNAT集群。

<tr>
<td> unVpcId
<td> 否
<td> String
<td>负载均衡所在的unVpcId。
</tbody></table>

## 3. 返回参数
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 公共错误码，0表示成功，其他值表示失败。详见错误码页面的<a href="/doc/api/456/6725" title="公共错误码">公共错误码</a>。
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 模块错误信息描述，与接口相关。
<tr>
<td> loadBalancerSet
<td> Array
<td>返回的负载均衡实例数组。

<tr>
<td> totalCount
<td> Int
<td>满足过滤条件的负载均衡实例总数。

</tbody></table>

loadBalancerSet结构
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>

<tr>
<td> loadBalancerId
<td> String
<td>负载均衡实例的唯一ID。

<tr>
<td> loadBalancerName
<td> String
<td>负载均衡实例的名称。

<tr>
<td> loadBalancerType
<td> Int
<td>负载均衡实例的类型。 open表示公网类型，internal表示内网类型。

<tr>
<td> domain
<td> String
<td>负载均衡实例的域名，内网类型负载均衡实例没有域名。

<tr>
<td> loadBalancerVips
<td> Array
<td>负载均衡实例的 VIP 列表。

<tr>
<td> status
<td> Int
<td>负载均衡实例的状态，包括0:创建中，1:正常运行。

<tr>
<td> createTime
<td> String
<td>负载均衡实例的创建时间。

<tr>
<td> statusTime
<td> String
<td>负载均衡实例的上次状态转换时间。

<tr>
<td> vpcId
<td> Int
<td>私有网络的ID的数字部分， 0 表示基础网络。

<tr>
<td> subnetId
<td> Int
<td>私有网络的子网 ID的数字部分, 0 表示默认子网。

<tr>
<td> projectId
<td> Int
<td>项目ID。

<tr>
<td> latestPayMode
<td> String
<td>负载均衡实例的最近一次的计费模式，取值为flow和bandwidth，其中flow模式表示流量模式，bandwidth表示带宽模式。

<tr>
<td> payMode
<td> String
<td>负载均衡实例的当前计费模式。

<tr>
<td> bandwidth
<td> Int
<td>带宽大小，当计费模式为flow时，该值为0。

<tr>
<td> tgwSetType
<td> String
<td>负载均衡对应的TGW集群类别。
</tbody></table>

模块错误码

| 错误代码 | 英文提示 | 错误描述 |
|------|------|------|
| 9003 | InvalidParameter | 参数错误 |
| 9006 | InternalError.CCDBAbnormal | CCDB 服务异常 |

## 4. 示例
输入
<pre>
	https://lb.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=DescribeBmLoadBalancers
	&<<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/229/6976">公共请求参数</a>>
	&loadBalancerType=open
	&tgwSetType=fullnat
	&unVpcId=vpc-abcdefgh
</pre>

输出
```
{
    "code": 0,
    "message": "",
    "codeDesc": "Success",
    "loadBalancerSet": [
        {
            "loadBalancerId": "lb-abcdefgh",
            "loadBalancerName": "XXX",
            "loadBalancerType": "open",
            "domain": "abc.hslb.myqcloud.com",
            "loadBalancerVips": [
                "115.115.115.115"
            ],
            "status": 1,
            "createTime": "2017-03-08 15:38:00",
            "statusTime": "2017-04-25 21:03:40",
            "unVpcId": "vpc-abcdefgh",
            "unSubnetId": "0",
            "vpcId": 1000,
            "subnetId": 0,
            "projectId": 0,
            "latestPayMode": "flow",
            "payMode": "flow",
            "bandwidth": 0,
            "tgwSetType": "fullnat"
        }
    ],
    "totalCount": 1
}
```