<span id="Faq_01"></span>
### TBaaS 支持哪些底层区块链引擎？

目前支持 Hyperledger Fabric 以及 FISCO BCOS 两种。

<span id="Faq_02"></span>
### TBaaS 支持哪个版本的 Hyperledger Fabric？支持使用哪些语言开发智能合约？

TBaaS 支持1.1版本的 Hyperledger Fabric。
目前 TBaaS 支持使用 Go 语言开发 Hyperledger Fabric 的智能合约，即 Chaincode。其他语言版本的智能合约以及更多 Hyperledger Fabric 特性，将会在后续的 TBaaS 版本中逐步支持。

<span id="Faq_03"></span>
### 是否可以申请试用 TBaaS？ 

[点此体验申请](https://cloud.tencent.com/act/apply/tbaas0)，填写信息。我们会根据您填写的相关信息进行审核并开通。

<span id="Faq_04"></span>
### TBaaS 适用于哪些业务场景？

TBaaS 适用于企业间协作、信息共享、价值流通等场景。例如资金对账、供应链金融、健康链、产品防伪溯源、公证与存证、数字资产等。

<span id="Faq_05"></span>
### 哪些数据适合存储在链上？

适合存储在链上的数据可划分为以下方面：
- 需要多方达成共识或共享的数据。
- 需要特定参与方对真实性进行背书的数据。
- 有直接或者间接价值的数据。

由于区块链适用多种商业场景，我们需要根据业务场景灵活选择合适的数据进行上链，还需要考虑保护数据的隐私性与安全性。如果在您的业务场景中，不确定您的业务信息是否适合上链，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect)。

<span id="Faq_06"></span>
### 区块链如何实现隐私保护？

针对 Hyperledger Fabric，以下方式均可以不同程度地保障数据隐私性和安全性：
- 按照业务类型或者参与方对数据的访问需求，将区块链划分为若干通道，每个通道即是一条物理区块链，与其他通道的数据隔离存储和传输，数据只能被此通道的参与方访问。
- 在单个通道中，可以使用 “私有数据集” 特性管理数据的可访问范围。私有数据集可以定义成只允许部分参与方有权访问此数据，其他参与方只能看到此数据的摘要值。
- 参与方可以仅将数据的摘要值或者加密后的密文上链。该方式需要保证数据的访问方能够根据摘要值获取到原始数据，或者拥有对密文进行解密的密钥。
- 通过在智能合约中定义规则，只允许特定的角色有权限访问数据。
- 数据在落盘存储时，可以使用文件系统的加密功能。在传输过程中，可以通过 TLS 进行加密传输。
默认情况下，区块链上数据的各个参与方均能直接读取到，不推荐 TBaaS 用户将任何敏感数据（例如用户身份信息、用户联系方式、资金信息等）不做任何保密处理或不做任何访问限制直接上链。如果在您的业务场景中，不确定您的业务信息是否适合上链，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect)。

<span id="Faq_07"></span>
### TBaaS 用户是否需要自行部署区块链、自行管理底层资源？

TBaaS 是全托管服务，TBaaS 用户不需要预先购买任何腾讯云资源，只需要按照实际需求和页面指引单击购买即可。
后续性能和容量的扩充均可以通过线上完成，TBaaS 用户可以通过 TBaaS 控制台查看底层资源使用情况（包括 CPI、磁盘、网络），并可根据实际需求进行扩容。

<span id="Faq_08"></span>
### TBaaS 用户是否需要自己开发智能合约？

需要。用户需要对 Hyperledger Fabric 或者 FISCO BCOS 的运行机制以及智能合约有所了解，自行开发符合业务场景的智能合约，并且在 TBaaS 上安装部署。




