以下仅为典型场景安全组入站规则的配置，如果您的实例需要对外访问（例如软件升级等），您可以放通出站规则下所有端口。
>**注意：** 
>为了您实例的安全性，建议您做合理的端口放通策略。

## Webshell 登录云服务器实例
Webshell 登录采用代理方式连接，若要使用 Webshell 方式登录，请确认放通来源为 Webshell 代理 IP 地址的远程登录端口 22。
Webshell 代理 IP 地址共有 6 个，具体如下：
- 115.159.198.247
- 115.159.211.178
- 119.28.7.195
- 119.28.22.215
- 119.29.96.147
- 211.159.185.38

您可以登录该实例关联的 [安全组控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/securitygroup)，将以上代理 IP 地址加入入站规则。

## SSH 远程登录 Linux 实例
为了 SSH 远程登录 Linux 实例，您可以登录该实例关联的 [安全组控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/securitygroup)，添加如下入站规则：

| 来源 | 协议端口 | 策略 | 
|---------|---------|---------|
| 0.0.0.0/0 | TCP:22 | 	允许 |
> **注意：**
> 您可在来源处设置 **地址段** 或 **安全组**。

## MSTSC 登录 Windows 实例
为了 MSTSC 登录 Windows 实例，您可以登录该实例关联的 [安全组控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/securitygroup)，添加如下入站规则：

| 来源 | 协议端口 | 策略 | 
|---------|---------|---------|
| 0.0.0.0/0 | TCP:3389 | 	允许 |

 > **注意：**
您可在来源处设置 **地址段** 或 **安全组**。
 
## 公网 ping 云服务器实例

为了使用 ping 程序测试云服务器实例的通讯状况，您需要给该实例关联的安全组，添加如下入站规则：

| 来源 | 协议端口 | 策略 | 
|---------|---------|---------|
| 0.0.0.0/0  | ICMP | 	允许 |

> **注意：**
> 您可在来源处设置 **地址段** 或 **安全组**。

## 云服务器实例作 Web 服务器
如果您创建的实例作 Web 服务器用，您需要在实例上安装 Web 服务器程序，并给该实例关联的安全组，添加如下入站规则：

> **注意：**
> 您需要先启动 Web 服务器程序，再查看端口是否设置的是 80。

| 来源 | 协议端口 | 策略 | 
|---------|---------|---------|
| 0.0.0.0/0  | TCP:80 | 	允许 |

## 使用 FTP 上传或下载文件
如果您需要使用 FTP 软件向 云服务器实例上传或下载文件，主动访问模式下，您需要给该实例关联的安全组，添加如下入站规则：

> **注意：**
> 您需要在实例上先安装 FTP 服务器程序，再查看 20/21 端口是否正常工作。

| 来源 | 协议端口 | 策略 | 
|---------|---------|---------|
| 0.0.0.0/0  | TCP:20,21 | 	允许 |

被动动模式下安全组入站规则要放行 21、1024 ~ 65535 端口。

| 来源 | 协议端口 | 策略 | 
|---------|---------|---------|
| 0.0.0.0/0  | TCP:21,1024~65535| 	允许 |
