
## 简介
智能审核可帮助用户有效识别图片、音视频中的违禁内容，检测对象涵盖了画面图像、画面中的文本以及音频内容，检测场景包括涉黄、涉暴、违法违规。此外，云点播支持用户个性化审核，用户可以创建自定义词库和图库，识别自定义的违规内容。基于前沿的语音、文本、图片识别算法，云点播智能审核持续对海量的违规数据进行训练建模，识别的准确率和召回率均达到业界领先水准，全面有效保障用户的媒体内容安全。

## 适用场景
随着多媒体行业的发展，媒体内容更加多样化，其生产和传播也愈加快速，同时面临的监管合规要求也在不断更新。这就要求媒体内容运营方对媒体资产进行合规审核，一般需要满足下列要求：
- 审核要**全**。审核规则要全面，及时跟进监管合规要求，不遗漏。
- 审核要**准**。正常的内容不误审；违规的内容要准确给出违规详情。
- 审核要**快**。每天都有大量媒体内容产生，审核速度要能够满足生产的速度，及时上架。

智能审核典型的应用场景如下：
<table>
    <tr>
        <th>
            场景               
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>

 <tr>
        <td>
            社交平台
        </td>
				<td>
            社交平台是用户生产内容（UGC）的典型应用场景，如论坛、短视频分享平台、社交平台 vlog 上传。<br/>
						<li>特点：更新快，数量多，内容五花八门。</li>
						<li>痛点：用户希望自己上传的视频立即发布，但传统人工审核很难满足快速审核的要求。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            直播录制
        </td>
				<td>
            直播内容录制保存后可进行二次分发，直播来源多种多样，如在线教育直播、带货直播、娱乐直播。<br/>
						<li>特点：长视频为主，视频时长可达几小时甚至数十小时，媒体内容所属行业多样化，紧贴时事。</li>
						<li>痛点：媒体内容超大，传统人工审核容易遗漏违规片段，且审核周期漫长，审核质量和效率不高。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            视频平台
        </td>
				<td>
            专业生产内容，如在线视频门户网站 。<br/>
						<li>特点：长视频为主，有些内容专业性强。</li>
						<li>痛点：传统人工审核对违规片段人工标注、处理导致审核周期长，未能及时发布热点视频，</br>而且对于涉及专业性内容，人工审核容易错判漏判，发布违规内容引发投诉。</li>
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方式
请参见：
- 最佳实践 [如何对媒体进行内容审核](https://cloud.tencent.com/document/product/266/34104)。
- 开发指南 [音视频内容审核](https://cloud.tencent.com/document/product/266/33498)、[图片审核](https://cloud.tencent.com/document/product/266/73652)。
