- 存cos上的文件受到DDoS攻击是否产生流量费用？
  有防盗链功能，直接DDoS文件是无法生成流量的，详情参考[防盗链设置](/doc/product/430/5895) 。

- 当月免费的流量50G用完了，账户里没钱文件还能下载吗？
  50G是免费的流量，超过50G就开始阶梯计费了。结算是次月3-5日出上个月的账单，一直不缴费会有邮件以及短信提醒，在提醒的最后截止日期内未交费会冻结账号，详情参考冻结说明 。

- 下载地址为什么不是以文件名结尾了？
  空间设置为私密的，所以访问的url加签名了。

- 上传提示签名不匹配？
  排查签名填写的是否有遗漏，并且签名 sign 后边直接跟签名不要加任何无用字符。

- 页面创建bucket提示appid/userid与签名不匹配？
  秘钥申请失败了，系统偶发错误，可点击 https://console.cloud.tencent.com/cos/project 此链接自动分配秘钥或者联系研发人员进行处理。

- COS 上传文件时指定的文件在 COS 服务端的全路径包含文件夹不会自动       创建吗？
  不会自动创建需要自己提前创建好。

- 如果只是在服务端上传，签名需要的吗？
  需要的，因为要上传到 COS 的服务器上。

- 不会自动创建需要自己提前创建好？
  目前是这样设定的，超过 20G 文件大小的能力也是具备的，如果有特殊需求可以跟我们沟通。

- COS 内删除文件后，怎么使用下载链接还可以下载到该文件？
  在 COS 中删除后，COS 内是立即生效的，但是每个 CDN 节点需要一定的时间同步；如果为了防止数据被盗，可以考虑每次请求由自己的业务服务器生成一个时效很短的签名来达到目。

- 获取指定文件时, COS 有用户身份识别吗?比如说, 未登录就不让获取？
  可以将 bucket 设置为私有读写，详情参考访问权限 。

- bucket 数量有限制么？
  bucket 数量上限是200个。但是 bucket下目录、文件数量没有限制.

- 现在 COS 是否支持远程文件上传吗？例如：http:/lwww.*.com/ uploadfile/avatar.png
  现在 COS 有 Restful API 支持文件上传。各个语言提供了对 Restful API 的封装的 SDK。

- COS 上传如何获取签名？
  移动端使用 COS 上传时，需要业务自行参考服务端 SDK 部署签名服务，移动端向服务端获取签名后，才能具备上传权限。这样避免了 SDK 被反编译导致 APP ID、SecretID、SecretKey 泄露，造成安全隐患，详情参考权限控制 。

- 在腾讯云主机内部使用 COS 可以加速吗？
  使用腾讯云服务器上传 COS 是通过内网的，但是不在同一机房。走内网保证了网络的稳定性不受公网波动影响。

- COS 有统计功能么？
  在 Bucket 监控页面，可以看到 Bucket 中资源的存储量、流量、请求次数等各维度统计信息及趋势。

- 现在腾讯云 COS 支持用户备份吗？
  现在 COS 目前不支持用户自主备份，但腾讯云有自动备份机制，用户的文件不会丢失。

- COS 能绑定自己的域名么？
  可以，通过cname进行配置，详情参考域名管理 。

- cos的cname地址怎么填写？
  默认格式是这样的：{bucket}-{appid}.file.myqcloud.com。bucket、appid换成自己真实的就可以了。

- 可以配置response mine-type吗？
  常见的是可以支持的。

- 回源地址是做什么的？
  是进行迁移用的，访问的资源如果cos上没有会去回源地址上拉取。

- 回源的路径如果cos上没有创建的话，访问这个路径的时候会自动创建目  录么？
  回源会自动拉取并创建目录。

- 是否支持FTP上传或把站点的附件都放在cos上，作为NFS使用？
  支持FTP白名单，NFS暂时还未排期。

- 签名有效期最多可以填多久？我想要一个下载url永久有效怎么做？
  可以把Bucket设置为公有。这个Bucket下的文件下载就不需要鉴权了。

- 每个普通用户通过APP上传个人数据到COS，那么如何控制COS主账号对各个普通用户数据的读写呢？
  可以用app建一个Bucket，将bucket设置为私有读写，将每个用户的id建成一个文件夹，通过app来控制每个用户对文件夹的访问。需要自己的业务后台做了针对不同的user,设置权限. 决定是否下发签名。

- APP ID、SecretID、SecretKey等信息如果被人知道了怎么办？
  建一个新的密钥，把旧密钥换掉就行，详情参考权限控制-密钥管理 。

- COS API 不支持创建和删除 Bucket?
  目前 API 暂时不支持 Bucket 操作，只能在控制台进行。

- cos是否支持断点续传？
  每个 SDK 都支持断点续传，同时 Restful API 也支持此功能。

- c++的sdk中用到 opensslcrypto 的哪种算法？
  用到了 HmacEncode 计算签名，和计算文件 sha1 哈希值。

- 腾讯云COS现在有支持H5批量上传图片的接口没？
  可以通过H5批量选取文件，然后通过js发送http请求来上传文件。我们提供的是 Restful API 或 集成 SDK 使用。

- 需要存储照片，视频和语音， COS 跟万象优图这两个sdk能同时使用么？
  SDK 是可以同时使用的。COS 只是存储不提供附加功能。图片需要做处理可以用万象优图。


