**为使用腾讯云企业云盘服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《企业云盘服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义

### 1.1 腾讯云企业云盘

腾讯云企业云盘是一站式云端内容管理平台，助力企业、高校、政府等各类企业级客户提升数据管理效率，享受更智能的协同办公体验，更大化地挖掘数据的业务价值。

### 1.2 服务月度

服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度。

### 1.3 服务月度总分钟数

服务月度总分钟数，按照服务月度内的天数 x 24（小时）x 60（分钟）计算。

### 1.4 服务月度内服务不可用总分钟数

某一分钟内，只有在您与本服务建立的所有连续尝试均失败，则视为该分钟内此服务不可用。如连续尝试失败时间未持续1分钟，则不计入不可用时间。在一个服务月度内，此服务不可用分钟数之和，即此服务不可用总分钟数。

### 1.5 服务月度费用

服务月度费用，是指用户的某一腾讯云账号下在一个服务月底中使用本服务所产生的费用，不包含尚未消费的部分。


## 2. 服务可用性

### 2.1 服务可用性计算方式

本服务的可用性以服务月度，按照如下方式计算：

服务可用性 =（（本服务月度总分钟数 - 本服务月度内服务不可用总分钟数）/ 本服务月度总分钟数）x 100% 

### 2.2 服务可用性标准

本服务可用性不低于99.9%，如服务月度内的可用性未达到上述标准时（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定向腾讯云提起工单索赔。

## 3. 赔偿方案

### 3.1 赔偿方式

（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

### 3.2 赔偿标准

| 服务月度的服务可用性（Av） | 赔偿代金券金额  |
| -------------------------- | --------------- |
| 99.9% > Av  ≥ 99.0%        | 月度服务费的10% |
| 99.0% > Av  ≥ 95.0%        | 月度服务费的20% |
| 95.0% > Av                 | 月度服务费的50% |


### 3.3 赔偿申请时限

（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在超过未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。


## 4. 免责条款

**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**

4.1 腾讯云预先通知您后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
4.2 任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
4.3 您的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的。
4.4 您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
4.5 由于您的疏忽授权、错误操作、自有设备或第三方软件、设备引起的。
4.6 您未遵循腾讯云解决方案使用文档或使用建议引起的。
4.7 使用超过当前付费版本标定的服务能力上限而导致的推送延时或丢弃。
4.8 包括但不限于自然灾害如地震、洪水、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网络堵塞、电信部门技术调整和政府管制等不可抗力引起的不可用。
4.9 由于客户违反《腾讯云服务协议》导致的服务器被暂停或终止，包括但不限于由于欠费导致本服务暂停或数据被删除等。
4.10 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.11 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。 

## 5. 其他

**5.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用（完）。

 
