### 腾讯云初步审核的内容和标准？
当您在腾讯云商标服务下单，并按照流程提交审核后，腾讯云会对您提交的信息及文件是否符合商标局案件受理标准进行审查，以提升商标申请被商标局受理的成功率。

>?
- 若您选择商标快速注册服务，腾讯云不会对商标能否注册进行实质审查。
- 如有需要专业顾问对注册风险进行评估及建议，请选择顾问注册或管家注册。

### 为什么申请人一直是待使用状态？
腾讯云不会对您创建的申请人进行独立审核。 当您将申请人与商标订单绑定后，订单进入“审核中”状态，腾讯云会对申请人与订单进行一并审核。申请人待使用/未认证的状态不影响下单，也不影响订单的审核。

### 申请人如何认证？
“认证申请人”是指申请人信息及证件随订单已经过腾讯云初步审查。
- 若提交订单时，选择了认证申请人并使用可复用委托书模板，订单不需要经过腾讯云审核的步骤，可以免审直接提交商标局。
- 若选择了认证申请人但使用的是单次委托书，订单需要再次经过腾讯云审核的步骤。委托书将不会保存至模板，再次下单时不可复用。

### 申请人认证与未认证的区别有哪些？
申请人认证与未认证均不影响下单及审核。
- 已认证申请人：使用复用委托书模板的认证申请人绑定申请订单后，会直接提交商标局，可以提升商标申请的效率。使用单次委托书的认证申请人绑定申请订单后，订单需要再次经过腾讯云审核的步骤。
- 未认证申请人：申请订单绑定未认证申请人后，腾讯云会对申请人的信息和委托书等文件进行初步审核，以提升商标局受理案件的概率。

### 商标申请递交多久后可以在商标官网上检索到信息？
商标申请递交商标局后，商标局会对申请进行书式审查和形式审查，通过审查后，商标局会在 [中国商标官网商标查询系统](http://sbj.cnipa.gov.cn/)（下文简称：商标局官网）上公开商标申请信息，公开信息包括：申请人名称，申请人地址，申请商标图样，申请时间，申请商标指定的类别和类似组群以及选择的商品/服务项目等信息。
一般情况下，在商标申请递交到商标局之后的2 - 4周内能够查询到商标申请信息，如有补正等情况，可能会延迟一段时间，具体时间由商标局审查时间决定。

### 商标局官网显示商标名称与商标不一致？
商标局官网显示名称与申请人填写的商标名称不一致一般有以下几种情况：
1. **申请人与商标局审查人员对商标标识本身的认知不同**
商标局官网上显示的名称是商标局审查人员通过对商标图样进行直观观察后的名称。商标局作为商标审查机关，必须在中立客观的角度对商标进行审查，有些商标标识因布局、结构、设计效果等情况，会导致直观观察与商标原本的内容存在差异。此种情况下，商标名称以商标局审查人员的判断为准。

2. **商标信息没有完成更新**
商标申请递交商标局后，约6个月左右才能完成审查，但在递交后2 - 4周基本就可以在商标局官网上进行信息展示，有些商标可能在2 - 3天就可以检索到，在如此短的时间内，商标局对信息录入存在错误、不全等客观情况，后续会陆续进行信息更新、错误修正。

>?您在腾讯云商标注册页面所填写的商标名称以及说明信息仅作为商标局对商标命名的辅助参考，但并不确保商标局会采用您指定的商标名称，商标名称以商标局审查人员的判断为准。如果出现商标局名称与您认知理解的名称存在差异，请通过 [中国商标官网](http://sbj.cnipa.gov.cn/) 商标查询系统中的错误信息反馈栏目进行反馈。审查人员接到反馈后，会依据商标标识本身内容结合反馈信息判断是否需要进行改正。一般修改时间在3 - 4个月。
>
