### 续展和宽展的区别是什么？
- 时间上的区别：一般情况下，续展指在有效期截止日前12个月内，向商标局提出商标继续使用申请。宽展指在有效期截止日后6个月内向商标局提出商标继续使用申请。
- 费用上的区别：根据商标局规定，宽展期提出续展申请，除需要支付续展费用外还需要支付续展延迟费。宽展期续展的规费构成为续展费用及续展延迟费两部分。相较于有效期续展，增加了续展延迟费这一部分。

### 续展申请的审查流程是什么？审查周期多长？
续展申请无实质审查流程，提交申请之后，不进行书式审查，无受理通知书，若材料符合要求则核发续展证明。
目前商标局对续展申请的审查时间约为2 - 3个月，若有补正等情况将会有所延期。

### 超过宽展期还可以提出续展吗？
根据商标法的规定，超过宽展期后（有效期截止日6个月后），提出续展将不会被商标局受理或核准，腾讯云也无特殊渠道可以办理超期申请。针对此种情况的建议权利人立刻重新申请过期商标，存在再次注册成功的可能。
>?此方案也存在注册不成功的风险，具体情况您可以向专业顾问进行咨询。

### 续展申请人必须是商标注册人吗？
商标局对商标续展进行审查时，会对续展申请人与商标局记录中的商标注册人是否一致进行审核，因此，续展申请人应为商标局记录中的商标注册人，例如，发生过名称变更、转让等情况，应办理相关手续。

### 商标续展受理通知书何时发放？
商标局经过流程的优化后，取消了书式审查，已经不再核发续展受理通知书。

### 商标续展核准证明何时发放？
按照现阶段续展审查时限，续展申请递交后，若审查顺利将在2 - 3个月左右审查完毕。腾讯云商标的续展申请通过系统自动申报即采用电子申请，所以商标局会核发电子版《续展核准证明》。在收到商标局核发的续展证明后，腾讯云会将续展证明同步到服务订单中，并以短信通知申请人。申请人可前往 [商标续展](https://tm.cloud.tencent.com/extension) 中查看及下载。


### 企业名称或地址已变更，如何办理续展?
企业名称/地址如有变更（营业执照名称、地址与商标注册证书的名称或地址不一致），可在办理续展注册申请的前向商标局提出变更申请。如果时间紧张，申请者也可以同时提出变更申请及续展申请。变更申请与续展申请是各自独立的法律流程，需要分别提出并分别缴纳费用。
- 若商标注册人的名称/地址变更后，未应向商标局提出变更申请，在续展时商标局会发出补正通知，要求注册人进行商标名义/地址变更，注册人需向商标局提出变更申请，变更完成后，注册商标准予续展。
- 若注册人不进行变更，则商标局有权对续展申请做出视为放弃或不予受理的决定。

>?商标注册人为个人时，若仅地址变更，则可不办理变更进行续展。

### 续展不成功是否退费?
根据续展审查的情况，会有以下3种情况：
- 续展申请成功，核发《续展核准证明》，费用不退。
- 续展申请不成功，核发《续展不予核准证明》，商标局会退还商标续展规费（若有延迟费一并退还），腾讯云在接到《续展不予核准证明》文件后，系统自动全额退款，款项原路返回。
- 续展申请不成功，核发《续展申请视为放弃通知》，核发《续展申请视为放弃通知》决定时商标局不予退还费用（延迟费也不退还），腾讯云收取的费用也不退还。

更多退费信息请参见 [购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1145/38948)。

### 续展申请订单如何撤回、关闭或退费？ 
续展申请订单提交后在 “待审核” 状态需要撤回订单或退款，您可使用 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us)，要求撤回订单并退款。其余状态不可关闭不能退款。订单关闭后系统自动全额退款，款项原路返回，根据不同渠道，返款时间不同。


