### 个人可以申请商标注册吗？
可以申请，但是有限制条件。
- 中国大陆个人需要提供本人名义作为经营者登记的个体工商户营业执照，实务中一般是提供申请人身份证与个体工商户执照的形式来申请商标注册。
- 中国港、澳、台及外国个人不用提供个体工商户执照，可提供当地的身份证明、护照申请商标注册。

### 个人商标与企业商标有什么区别？
- 个人商标：个人商标需要有个体户营业执照，地址没有特殊限制，可以填写身份证地址或其他通讯地址。
- 企业商标：企业商标需要有营业执照并且注册在公司名下，地址根据营业执照填写，例如营业执照变更名字或地址，则商标也需要变更。

### 如何选择商标分类？
商标注册申请指定类别要根据经营范围确定，将经营范围与《[商标分类表](https://cloud.tencent.com/document/product/1145/39057)》中的内容进行比对，选取相同或者类似的范围，指定需要保护的商品或服务项目。
腾讯云商标根据企业经营范围结合《商标分类表》内容，预设部分行业类别企业对应的商标注册申请方案，供您参考选择。您可前往 [商标注册](https://tm.cloud.tencent.com/register)，通过“快速注册申请”服务选择您要申请商标的使用行业并单击“智能选择类别”使用。

### 申请方式选择一标一类还是一标多类？
1. 材料准备方面：一标多类的注册方式在通过纸件递交注册申请时，可以减少递交部分材料，给商标注册申请带来一定程度的便利。
2. 费用方面：一标多类与一标一类的多个类别完全相同。
3. 管理方面：一标多类方式注册申请的商标存在诸多不便。例如商标转让时，需要将同一注册号的商标一起转让，无法只转让其中一个类别。

### 商标名称怎么填写？
商标名称的命名规则为：（中文部分）（英文部分）+ 图形。若申请不含文字部分的图形商标，直接填写“图形”即可。
>?商标名称是由商标局审查员根据商标图样的构成，通过直观观察及辨识，按照相关公众的识别能力进行的，商标注册申请人对商标名称的表述，不影响商标局对商标名称的命名。

### 商标注册可以包含什么要素？对字体有要求吗？
商标注册的要素，既可以是单独的文字、图形、字母、数字等，也可以是上述要素的组合。商标注册对字体设计没有要求，但是如果是使用需要授权的字体，需要事先获得授权，否则会造成侵权。商标注册需遵循“怎么注册，怎么使用”的原则，实际使用的字体，需要和注册的字体保持一致。



### 申请商标时，是黑白图样的还是彩色图样？
申请商标最好采用黑白图样申请。

- 若申请时采用黑白图样申请，属于不指定颜色的申请。在商标注册成功后，注册人可以根据使用场景和需求改变申请商标的颜色，均被视为注册商标。
- 若申请时指定颜色，在商标注册成功后，只有按照申请时颜色相同的图样进行使用，才可以使用注册商标的标识，改变颜色的使用方式属于不规范使用。

### 商标图样自动生成与手工上传有什么区别？
- **智能生成图样**：腾讯云提供在线生成商标图样工具，您可前往 [商标注册](https://tm.cloud.tencent.com/register)，通过“快速注册申请”服务时，输入商标名称后点击“智能生成”使用。智能生成图样采用“黑体字”，字体不会产生著作权纠纷，可以满足商标申请的需求以及一般性的商标使用需求。
- **手动上传图样**：自行上传图样需要您提前对商标标识进行设计，在设计完成之后才能上传，且您在设计时要考虑字体、图案等著作权的许可及权属问题。

### 商标注册有风险吗？
商标注册申请人要充分了解商标注册的风险，并在申请时做好应对准备。应对建议如下：

1. 申请时将中文、英文、图形等分开申请，通过后可以组合使用，以避免因某一部分近似而被商标局整体驳回的情况，且分开申请可以根据场景灵活组合使用。
2. 准备备用方案，申请时可以在主要商标申请方案的基础上，增加一到两件备用商标，以便在主商标无法通过或部分通过的情况下，有其他可以使用的商标。

### 快速注册申请、顾问注册申请、管家注册申请三种服务有什么区别？
- **快速注册申请**
指商标注册申请人根据系统的提示自行进行商标注册申请的产品，因无专业顾问的辅助，故此需要用户具有一定的专业能力。用户需自行查询商标近似并判断近似风险等，若无商标注册经验且无专业顾问帮助，存在较高的失败风险。
- **顾问注册申请**
指在商标注册申请中引入服务商，由专业顾问提供商标检索分析、制定注册方案、提交注册申请以及商标使用建议的服务产品。
- **管家注册申请**
指在顾问注册申请的基础上，经专业顾问评估后决定是否售卖的服务。该服务对注册失败的商标予以全额退款，即在商标注册申请被商标局全部驳回后，将全额退还用户支付的规费及服务费。

### 如何处理委托书模板信息点识别失败/委托书合成错误？
- 方法一：使用扫描仪对盖章/签字后的委托书进行扫描，建议设置参数：分辨率72像素/英寸，像素800 × 800至3900 × 3900之间。如果使用手机拍照，建议使用扫描类 App 进行，可以提高成功率，例如手机相机自带的文件扫描功能，扫描 App 软件。
- 方法二：如果方法一无效，应为文件打印不清晰所致，可以更换打印机后重新打印。

>?一般情况下可以解决上述问题，如还未解决，您可通过 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us) 联系腾讯云客服。

### 上传图片不合格的问题如何解决？
商标局网报系统对委托书的格式、大小、像素都有具体要求，如不符合要求将无法通过网报系统递交商标局。具体可能出现的原因：委托书过大或者过小、委托书像素过高或者过低或委托书图片格式有误。
您可设置扫描格式或者通过制图软件调整委托书，建议图片采用 JPG 或 JPEG 格式。
- 大小：不超过2000KB。
- 像素：800 × 800 - 3900 × 3900之间。

>!拍摄的图片尽量使用纯色背景，图片比例按照委托书实际比例。

