欢迎您使用腾讯云云市场及相关服务（以下简称“本服务”）！

为使用本服务，您应当阅读并遵守《腾讯云云市场服务商接入协议》（以下简称:本协议）、[《腾讯云服务协议》](/doc/product/301/腾讯云服务协议)等相关协议、规则。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是限制或免除责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。限制或免责条款可能以加粗形式提示您注意。

除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则等的所有条款，否则,您无权使用本服务，您使用本服务的任何行为，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。

您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。

## 1 协议的范围

1.1 本协议是您与腾讯云计算（北京）有限责任公司（本协议中称为“腾讯云”）之间关于您使用本服务所订立的协议。

1.2 本协议内容同时包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。

## 2 术语含义

如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为：

2.1 腾讯云云市场：指由腾讯云搭建的中立的网络交易服务平台，腾讯云云市场服务商可通过腾讯云云市场向用户推广、销售服务商自己的产品，简称“云市场”。

2.2 腾讯云云市场服务商：指接入并通过腾讯云云市场，向用户销售产品或者提供服务的个人、法人或其他组织，简称“服务商”或“您”。

2.3 产品：指腾讯云云市场服务商独立开发或者依法获得相关权利人授权，通过腾讯云云市场向用户提供的各种产品和服务，包括但不限于云应用、云解决方案、开发工具、镜像、运维支持服务等，统称为“产品”。

2.4 腾讯云云市场用户：指通过腾讯云云市场使用服务商提供的产品的个人、法人或其他组织，简称为“用户”。

2.5 腾讯云云市场服务商管理规范：是指腾讯云制定并不定时更新的，用以管理云市场、规范服务商行为的一系列规范，相关内容可能以电子文件、通知、网站公告、FAQ等多种形式体现，是本协议不可分割的一部分。统称为“云市场管理规范”。

2.6 平台费用：指腾讯云作为云市场的所有者及运营方，向入驻云市场的服务商收取的各位费用，包括但不限于保证金、平台入驻费、平台服务费等。

2.7 产品费用：指用户为购买、使用服务商的产品，而依照云市场规则支付的费用。

2.8 中国法律：指中华人民共和国大陆地区（港澳台除外）的现行及将来颁布的所有相关法律法规（不包括冲突法）。

## 3 服务声明

双方均同意和理解：

3.1 云市场是供交易双方或者多方独立开展交易活动的信息网络系统。腾讯云是一个中立的平台服务提供者，仅提供网页空间、虚拟经营场所、网络交易平台、交易规则、交易撮合、信息发布等中立技术支持服务。

3.2 产品由服务商自行提供、运营且自行承担全部责任。腾讯云不参与服务商的产品的开发、运营等，腾讯云也不会对服务商产品的代码和数据等任何内容进行修改、编辑或整理等。

3.3 因服务商的产品或相关内容产生的任何纠纷、责任等，或因服务商违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由服务商独立承担责任、赔偿损失，与腾讯云无关。如侵害到腾讯云或他人权益的，服务商须自行承担全部责任和赔偿一切损失。

3.4 双方均承诺其有资格从事本协议项下之合作，而该等合作符合其经营范围之规定；双方均保证本协议的签署与履行在任何方面均不违反中国法律。

## 4服务商入驻

4.1 服务商应当按照云市场的入驻流程提交入驻申请，并且，服务商须遵守《腾讯云服务协议》、本协议及云市场管理规范。

4.2 服务商应当按照云市场规则提交完整、真实、有效、合法的注册资料，包括但不限于身份证明、营业执照、产品信息及其他必要资料等。

4.3 您成功申请入驻云市场成为服务商后，可在云市场建立开展以下活动：

4.3.1搭建虚拟经营场所（暂称“店铺”，场所名称的调整不影响本协议效力）。

4.3.2根据云市场的规则，自主决定在云市场上架的产品的种类、功能及定价等。

4.3.3向用户介绍、说明产品的功能特性、适用场景、售后服务等产品介绍信息。

4.3.4通过云市场的交易系统与用户完成交易，为用户有偿或无偿提供产品。

4.3.5其他依照云市场规则可以开展的活动。

4.4 服务商在云市场售销售产品时，应以服务商自身的名义与用户进行交易，并由服务商独立承担与交易或产品相关的全部权利义务，包括但不限于提供产品及配套服务、安装指导、售后支持、发票开具等。

4.5 服务商须保证其向用户提供的产品必须在云市场系统中完成交易。服务商与用户在云市场系统之外进行的任何交易均与腾讯云无关，若因云市场以外的交易给腾讯云或云市场带来不良影响或者导致任何投诉的，腾讯云有权按照本协议约定追究服务商违约责任。

4.6 未经腾讯云许可服务商不得擅自向用户提供除本协议约定外的服务。

4.7 无论腾讯云与服务商双方因何原因终止合作（包括但不限于服务商主动退出云市场、服务商因违反本协议约定被终止合作等），腾讯云均有权关闭服务商店铺，服务商对在店铺关闭前已经发生的交易，仍应履行相应的义务，直至交易完成。

## 5 平台费用

5.1 腾讯云有权就云市场现有的全部或部分服务，或者将来新增的服务，向服务商收取平台费用。平台费用的种类及用途包括但不限于：

5.1.1保证金：是指服务商用以担保其在合作期内，将遵守本协议及云市场管理规范的相关约定，为用户提供安全、合法的产品，而向腾讯云缴纳的一定数额的款项。

（1）若服务商违反本协议或者云市场管理规范的，腾讯云有权按照云市场管理规范扣除部分或者全部保证金。若保证金不足的，腾讯云有权从待结算费用中直接扣除直至足额弥补已经产生的损失，此损失包括但不限于腾讯云基于服务商提供的产品已经或应该向用户、权利人支付的任何费用。

（2）若保证金金额不足时，服务商应当依照云市场管理规范在指定期限内及时补足。

（3）若服务商在合作期限内未有违反本协议的情形，无尚未解决的纠纷或者投诉，并且服务商符合保证金退还规则，在双方合作终止时，腾讯云将在收到服务商退回的保证金收据等凭证后15个工作日内将保证金全额无息退还给服务商。若服务商无法退还腾讯云开具的收据等凭证，腾讯云有权拒绝退还保证金。

5.1.2平台入驻费：腾讯云作为云市场的所有者及运营方，向入驻云市场的服务商统一收取的费用。入驻费用一经收取将不予退还。

5.1.3平台服务费：指因腾讯云向服务商提供相关运营平台及接入技术支持等，而向服务商收取的服务费。平台服务费为用户因购买服务商产品支付的产品费用总额的1%，平台服务费由服务商承担，并由腾讯云直接从服务商的应结算费用中予以扣除。将来，腾讯云可能对平台服务费的收取规则进行调整，平台服务费可能根据服务商使用的不同服务收取固定金额，也可能按照一定阶梯比例统一收取。

5.1.4其他将来可能新增或调整的平台费用种类。

5.2 腾讯云有权自主决定和调整平台费用的收取规则，包括但不限于是否收取、收费种类、收取对象、计费方式、缴纳周期、缴纳比例等。同时，腾讯云有权制定平台费用的优惠政策，包括但不限于减免政策、优惠对象、优惠时间等。前述规则、政策将按照本协议约定通知方式通知服务商，相关内容一经通知即生效，服务商应当予以遵守。

5.3 若腾讯云决定向服务商收取保证金、平台入驻费、平台服务费等任何一项或多项平台费用的，腾讯云将按照本协议约定通知方式通知服务商。

5.4 服务商应依约缴纳平台服务费。除本协议另有约定外，若腾讯云未按照本协议约定通知方式通知服务商缴纳其他种类的平台费用的，即视为腾讯云同意免除服务商的其他种类的平台费用的缴纳义务。

5.5 双方应当依法各自承担因本合作产生的税费。如果服务商是自然人的，腾讯云有权依照中国法律规定，依法为服务商代扣代缴税费。

## 6 服务商的权利义务

6.1 服务商应当向用户提供安全、合法的产品，保证产品功能及服务质量与产品介绍相一致，并应独立承担产品的全部技术支持、售前及售后服务等。服务商承担向用户开具合格发票的义务。

6.2 服务商应当遵守中国法律等有关规定，服务商承诺服务商及其提供的产品均符合下列规定：

6.2.1不得含有任何类型的恶意计算机程序、病毒、系统漏洞。

6.2.2不得以任何方式干扰或企图干扰云市场其任何部分或功能的正常运行。

6.2.3不得以任何方式干扰或企图干扰云市场其他服务商的产品的销售或正常运行。

6.2.4不得含有侵犯任何第三方合法权利或权益的内容，包括但不限于第三方知识产权等。

6.2.5不得利用云市场、产品销售或推广任何中国法律所禁止或限制销售的产品、服务，包括但不限于侵权产品、服务。

6.2.6不得为他人实施违反中国法律的行为提供任何便利或支持，包括但不限于设置URL、BANNER链接等。

6.2.7不得传播任何违法违规内容，包括但不限于任何淫秽、色情、暴力、欺诈、诽谤、恐吓或骚扰、赌博、封建、迷信等的内容。

6.2.8不得通过云市场技术接口、产品或基于本协议项下合作获取的相关数据（包括但不限于任何用户数据）用于本协议之外的目的，也不得非法获取用户信息获取不当利益。

6.2.9不得存在其他任何违反任何中国法律的情况。

6.3 服务商承诺其产品安全、稳定、合法，并承担以下用户服务：

6.3.1向用户详细、准确、全面的说明产品的使用条件、适用范围、收费标准等与产品有关的情况和注意事项。

6.3.2向用户提供7×24小时的技术支持服务，提供服务的方式包括IM、电话支持、邮件支持等。

6.3.3用户使用产品遇到疑问、障碍或者产品不可用时，服务商应在24小时内提供解决方案或替代方法。

6.3.4及时处理用户咨询和投诉。如有用户直接向腾讯云投诉的，腾讯云将引导至服务商解决。但为了维护用户权益，服务商授权腾讯云协助服务商解决用户纠纷，对于服务商和用户未达成一致处理意见的情况，腾讯云有权自行判断服务商是否为用户提供了优质、合理、安全的服务；若腾讯云认为服务商存在违反本协议约定的情况的，腾讯云有权采取向用户退款、补偿等措施，相关费用由服务商承担，对此服务商予以同意和接受。

6.3.5承担服务商向用户承诺的其他服务项目。

6.4 服务商应采取合理的措施保护用户数据（包括但不限于用户身份信息及购买记录等），不得泄露、出售或者非法向他人提供。服务商应当采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止信息泄露、丢失。在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应当立即采取补救措施。除法律或有法律赋予权限的政府部门要求或用户同意等合理原因外，未经用户同意不得向任何他人公开、透露用户数据。

6.5 服务商应当依照云市场管理规范向用户提供退款：

6.5.1对于一次性交付的产品（包括但不限于云主机、收费镜像、软件、工具等），用户可在“购买5天内”申请全额无条件退款。

比如：用户于2015年6月1日购买某产品，6月1日至6月5日期间均支持用户申请无条件退款。

6.5.2对于分阶段交付或者持续提供的服务类产品（包括但不限于运维服务、SAAS等），用户可以随时申请退款。使用期限不足1个最小计费周期的按1个最小计费周期算。服务商应当在用户申请退款之日起5天内，将剩余服务期限内对应的产品费用退还给客户。

比如：运维服务单价为100元/月。用户购买了1年的运维服务，使用3.5个月后申请退款，由于3.5个月不足最小计费周期（即“月”），所以按照4个月计算。则服务商应当在5天内，将剩余8个月的服务期限对应的产品费用退还给用户。

6.5.3若服务商的退款规则与云市场管理规范现有或将来的产品退款规则不一致的，服务商应当事先书面通知腾讯云并获得腾讯云同意后方可执行。服务商应当在产品介绍页面以明显的方式提示用户注意，并按照服务商自己的承诺提供退款服务。

6.5.4若服务商的产品不支持退款的，则服务商须向腾讯云缴纳一定数额的保证金。保证金的金额和收取方式等由腾讯云根据运营策略自主决定和调整。

6.5.5若服务商与用户自行约定产品退款方式的（包括但不限于服务商在云市场产品介绍页面说明或承诺其退款规则，或服务商与用户私下沟通确定的），由服务商与用户自行线下协调处理。

6.5.6用户根据云市场管理规范申请退款的，退款金额将在服务商应结算费用中抵扣；如果服务商没有任何应结算费用的，则腾讯云有权选择向服务商追偿或者在次月结算款中抵扣。无论因何原因导致用户退款的，腾讯云已经收取的平台服务费均不予退回。

6.5.7因服务商违反云市场管理规范现有或将来的产品退款规则，或因服务商自行设定的产品退款规则，引起用户投诉或者纠纷的，服务商应当自行承担全部责任。

6.6 服务商不得做出任何引人误解或引起混淆的行为，使他人误以为服务商是腾讯集团子公司或分公司、关联公司、代理或其他实质性关系的单位，也不得使他人误以为服务商获得腾讯集团的认可或推荐。双方另有约定除外。

6.7 因服务商、产品或任何服务发生的任何纠纷、处罚、诉讼等事项，其责任应由服务商独立承担，并且服务商有责任采取有效措施使腾讯云免责，若给腾讯云造成损失的，服务商应当赔偿腾讯云全部损失。

6.8 服务商理解并同意，若发生任何投诉或纠纷，腾讯云作为云市场的运营方，为维护云市场的秩序，有权根据投诉人的要求或者在腾讯云认为适当的时机介入处理。腾讯云在处理与服务商有关的投诉、纠纷时，有权以普通或非专业人员的水平标准对服务商和投诉人提供的资料进行形式审核，并依据材料作出判断依照本协议约定对服务商采取相应措施。

腾讯云不保证腾讯云的判断和处理结果绝对准确，服务商如果对腾讯云处理结果不服应当就纠纷寻求司法救济等其他途径解决，但服务商寻求其他救济途径并不中止腾讯云采取的措施。服务商理解并同意，如因服务商或投诉人提交的材料导致腾讯云判断错误造成损失的，由服务商自行向受益人索赔。

## 7 腾讯云权利义务

7.1 腾讯云应保证云市场的正常运营，并向服务商提供云市场操作范围内的技术支持和技术培训，帮助服务商熟练使用云市场。

7.2 腾讯云有权根据云市场管理规范审核服务商提交的产品，如果腾讯云认为服务商提交的产品不符合本协议约定或者云市场管理规范的，腾讯云有权拒绝该产品上架或者要求该产品下架。

7.3 腾讯云有权对服务商进行管理和指导，并依据云市场管理规范的规定对服务商进行评估并做出相应处理。

7.4 腾讯云有权根据自身运营策略制定和调整云市场管理规范，修订后的云市场管理规范将按照本协议约定方式通知服务商，服务商应当予以遵守。

7.5 若腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人、用户等的投诉等，发现服务商违反相关法律法规或本协议的，腾讯云有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：

7.5.1要求服务商立即更换、修改内容。

7.5.2删除、屏蔽相关内容或断开链接等。

7.5.3对涉嫌违约产品限制销售或直接下架。

7.5.4视情况扣除服务商相应数额的保证金和应结算费用。

7.5.5限制、中止服务商使用云市场的部分或全部服务或功能。

7.5.6终止服务商使用云市场，取消其服务商资格，终止本协议。

7.5.7追究服务商的法律责任。

7.5.8其他根据云市场管理规范采取的处理措施。

7.6 若腾讯云按照本协议约定对服务商或服务商的产品采取任何行为或措施（包括但不限于终止合作，对涉嫌违规产品下架等），腾讯云已经收取的平台服务费将不予退回。

7.7 腾讯云有权为配合权利人、用户投诉，或为满足主管机关要求，根据权利人、用户或主管机关要求提供服务商的主体资料等必要信息。

7.8 若腾讯云按照本协议约定对服务商或服务商的产品采取任何行为或措施，所引起的纠纷、责任、赔偿等（包括但不限于产品下架影响用户使用等）一概由服务商自行负责。若造成腾讯云或他人损失的，服务商也应自行承担全部责任。

## 8 费用结算

8.1 服务商不可撤销地委托腾讯云代其向用户收取用户支付的产品费用。用户因通过云市场购买服务商产品而须支付的产品费用，由腾讯云统一代收后，按照本协议约定向服务商定期结算。服务商应结算费用=当月超过退款期的产品费用-平台费用-代扣税费。

8.2 服务商应当按照本服务流程填写收款账户信息，并且收款账户户名应当与其注册资料一致，否则，腾讯云有权拒绝结算。

8.3 产品费用每自然月结算一次。当月用户支付的产品费用，若超过退款期后即可作为服务商当月应结算费用的计算基础；用户当月支付的，尚未超过退款期的产品款项将在次月结算。如用户购买的是持续性服务（包括但不限于运维服务等），则每月仅结算当月产生的费用。

比如：用户在2015年6月购买了1年的运维服务，腾讯云代收了1200元的产品费用（每月平均100元），则自2015年7月起，腾讯云每月向服务商支付上月已经产生的费用（即100元），直至结算完毕为止。结算同时会扣除平台费用、退款、代扣税费等费用（若有）。

8.4 如果服务商违反本协议约定或者云市场管理规范的，腾讯云有权依约暂停、终止结算费用。

8.5 服务商应当自行按照中国法律规定缴纳相关税费，向用户开具发票等。腾讯云按照腾讯云收取的平台费用金额按月向服务商开具发票。

## 9 知识产权

9.1 双方单独享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有。未经对方书面同意，任何一方均不得将另一方的商标和标识用于本协议以外之目的。

9.2 云市场的运营数据的全部权利均归属腾讯云单方所有。云市场运营数据包括但不限于任何用户注册信息、用户的付费数据等。未经腾讯云事先书面同意，服务商不得为任何目的擅自缓存、保存、使用或向他人披露或授权他人使用前述运营数据。

9.3 服务商保证独立开发、运营产品，或已经获得相关权利人授权有权通过云市场向用户宣传、推广、销售产品。服务商保证其产品不存在侵犯第三方知识产权的情况，保证腾讯云依照本协议约定为服务商产品提供交易平台等服务及用户使用产品，均不会侵犯任何第三方的合法权益，也无需另行征得第三方的许可或支付任何费用。

## 10 保密义务

10.1 保密资料：指由协议一方持有的与其业务、经营、技术及权利等事项相关的，专有且非公开的信息、资讯、数据、资料。

保密资料包括但不限于任一方的营业秘密，商务机密，与技术有关的知识及信息、创意、设想、方案，提供的物品或厂商资料，用户资料，人事资料，商业计划，促销及行销活动，财务状况及其它商务活动等。

保密资料呈现之形式及载体包括但不限于书面或口头、文件、磁盘、磁盘片、光盘片、电子邮件、电磁纪录、报告、文字往来、录音带、录像带、笔记、图纸、模型、规格说明、汇编文件、计算机程序及其它媒体。

10.2 双方了解并承诺，披露方提供、披露的保密资料或接受方因进行合作所知悉、持有的披露方的保密资料，均仅供为本协议目的使用。除经披露方事先书面同意外，接受方不得为任何其它目的或用途，直接或间接披露、复制、编排、修改、利用、应用、开发或以其它任何方式使用保密资料。不论因何种原因，接受方不得以反向工程、解码或分解披露方的原型、软件等。

10.3 除本协议另有规定外，双方就履行本协议而进行的任何协商、讨论或谈判、任何拟定之安排或协议，任何正在协商、谈判中的经营或运作计划，或与前述协商、讨论、谈判、安排或协议相关的任何其它资料，均视为保密资料，并依本协议规定保密。未经对方书面同意，任何一方均不得以任何直接或间接方式提供或披露给媒体、公众或任何第三人。

10.4 符合下列任一情形的，相关信息或资料不被视为保密资料：

10.4.1该信息或资料已经属于公知领域或常识。

10.4.2接受方按照有关法律、法规和规章的强制规定应当披露的信息。

10.4.3该信息由接受方不使用或不参考任何秘密信息而独立获得或开发。

10.4.4接受方在披露方向其披露之前已经通过合法的渠道或方式持有的信息或资料。

10.4.5接受方循合法方式自其他有权提供或披露资料或信息之第三人处取得或知悉之资料或信息，且该第三人未附任何保密义务。

10.4.6其他依照双方约定无须保密的情况。
## 11 通知

11.1 腾讯云可能会以网页公告、网页提示、电子邮件、手机短信、服务商注册的帐号的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向服务商送达云市场管理规范或其他关于云市场的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经公布或发送，即视为送达，服务商应当予以遵守。

11.2 由于服务商未及时查看相关信息内容，或服务商提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误、无效等原因，导致服务商未收到相关信息的，一切后果及责任由服务商自行承担。

11.3 若服务商有事项需要通知腾讯云的，应当通过腾讯云对外正式公布的通信地址、电子邮箱等途径书面通知腾讯云。

## 12 协议终止

12.1 本协议于下列任一情形出现时终止：

12.1.1双方书面协商一致后提前终止本协议。

12.1.2双方另行书面约定合作期限，且合作期限届满双方未续约。

12.1.3妨碍本协议执行的不可抗力事件持续30天以上，任何一方均可提前10天书面通知相对方终止本协议。

12.1.4腾讯云有权根据自身经营策略的调整，提前60个自然日书面通知服务商终止合作。通知期限届满之日起本协议自动终止。

12.1.5服务商有权提前60个自然日书面通知腾讯云终止合作，但是服务商须按照本协议约定充分保护用户权益，依照用户购买时的产品承诺为用户继续提供产品和服务，直至产品的服务期限届满。 

12.1.6中国法律规定或者本协议约定其他终止的情形。

12.2 由于服务商违反本协议约定，腾讯云依约终止与服务商的合作后，如服务商后续再直接或间接，或以他人名义注册使用云市场的，腾讯云有权直接单方面暂停或终止提供服务。

12.3 无论因何种原因导致服务商下架部分或全部产品，或服务商退出云市场的，服务商均应当本着维护用户权益的原则，自行合理合法处理好与用户、权利人之间的权利义务关系（包括但不限于继续提供产品及售后服务、退回费用、赔偿损失等）。若服务商未能在合理期限内妥善处理的，腾讯云有权根据自主判断将服务商的应收款项或服务商缴纳的平台费用等用于赔偿用户、权利人的损失。

如果服务商的应收款项、平台费用等不足以支付的，则腾讯云有权自主决定以自有资金为用户、权利人提供补偿，腾讯云支付的补偿费用应由服务商承担。服务商应当在腾讯云向用户、权利人支付补偿费用后5个工作日内向腾讯云支付相应费用。

12.4 无论本协议或云市场因为任何原因终止的，服务商应自行处理好关于数据等信息的备份转移、费用结算以及与用户之间的关系等相关事项。服务商应当依法保护用户权益，不得以任何理由损害用户权益。本协议的终止并不影响本协议终止前已产生的义务或权利，包括但不限于费用结算等。

## 13 违约责任

13.1 任何一方违反本协议的任何条款，不履行应尽的义务或者履行义务不符合本协议之约定的（以下简称“违约方”），守约的一方（“守约方”）有权发出书面通知要求“违约方”在指定期限内纠正其违约行为。

13.2 任何一方违约给对方造成损失的，均应赔偿非违约方因违约方行为产生的全部损失。

若腾讯云违约的，腾讯云的赔偿责任以合作期间内，基于该次具体业务而取得的平台费用的总额为上限。

若服务商违约的，腾讯云有权根据服务商违约情节依照本协议约定采取措施直至终止本协议外，还有权要求服务商支付2万元违约金或者支付双方合作期间产生的平台费用的总额作为违约金，两者以高者为准。

双方均违约的，应根据各方的违约情况，分别承担各自的违约责任。

13.3 服务商因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由服务商负责，造成腾讯云或他人损失的，服务商也应予以赔偿。腾讯云无需向服务商退还或结算任何费用，而由此给服务商带来的损失（包括但不限于产品下架、相关数据清空、应结算费用作为违约金而归腾讯云所有等），由服务商自行承担。

13.4 双方同意，若云市场管理规范对违约责任另有规定的，以云市场管理规范的规定为准。

## 14 附则

14.1 您通过网络页面点击确认、邮件确认、书面签署或其他腾讯云认可的方式选择接受本协议，即表示您与腾讯云已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。

14.2 本协议长期有效。本协议自您确认接受之时起，或自您以任何方式使用本服务时（以时间在先者为准）生效，至本协议约定情形出现时终止。

14.3 本协议包括腾讯云可能不断发布的关于云市场的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，服务商同样应当遵守。

14.4 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

14.5 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中国法律。

14.6 若双方发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，应将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。

14.7 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。