## 1 腾讯云大数据服务
腾讯云大数据服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云基于腾讯大数据能力、云服务器、云带宽、云存储、云安全、云监控、云拨测等各种不同要素组合成的，面向企业和个人开发者的大数据分析处理及应用服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。
## 2 服务保证指标
腾讯云为您所购买的服务制定服务等级指标，同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标做出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均指30个自然日，按开通时间起算。
### 2.1 数据存储的持久性
合同期内承诺，每月您使用的腾讯云大数据服务的数据存储持久性为99.996%，即腾讯云大数据服务的数据存储采用的存储实例，保证用户每月每100000个实例的存储文件，每月只有4个实例有数据丢失的可能性。
### 2.2 数据可销毁性
在用户要求删除数据或设备在弃置、转售前，腾讯云将采取磁盘低级格式化操作彻底删除您所有数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。
### 2.3 数据可迁移性
腾讯云将提供标准的数据库文件格式的数据服务，并支持用户通过腾讯云提供的导入导出工具转存为标准文件，方便用户将数据迁入腾讯云大数据处理平台，或者迁出到用户的虚拟主机或者本地服务器上。
### 2.4 数据私密性
腾讯云通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离，通过腾讯云大数据平台的用户名、密码和相关的权限控制机制来保证不同用户的数据互不可见。
### 2.5 数据知情权
（1）目前腾讯云大数据平台使用帮助用户选择网络条件最好合适的数据中心存储数据，数据存储的数据中心位置（包括备份数据）可以通过提交工单进行咨询确认。
（2）用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。
（3）用户的行为日志会用于数据库运行状态的数据分析；用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管要求。
（4）为保证用户数据安全性，腾讯云大数据服务建议用户采用同时存储三份数据副本的存储方式，并定期进行数据冷备操作。
### 2.6 数据可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供腾讯云大数据处理平台的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。
### 2.7 业务功能
腾讯云大数据平台提供的业务功能包含以下功能，详细功能列表及说明请查阅产品白皮书或者官网。
（1）	易用、安全、稳定、高性能的全链路大数据开发引擎。
腾讯云大数据平台向用户提供拖拽式的可视化数据开发IDE，为用户的大数据集成、存储、计算环节提供完整而稳定的企业级解决方案。
（2）	一站式数据分析、探索、挖掘平台。
包含基于纬度建模的多维分析、交互式探索分析、机器学习、深度学习、可视化敏捷报表门户等功能，向用户提供强大的数据分析与数据挖掘能力，助力用户大数据的价值发现。
（3）	开箱即用的数据治理工具。
面向企业数据治理需求，提供完善的数据元信息管理功能。支持细到字段级别的数据权限管控，包含数据字典、数据血缘跟踪与溯源、热点数据分析等特色功能，以帮助企业用户客户提高海量数据资产的管理效率。
（4）	一站式的可视化运维管理平台。
　包含一键式集群部署、增量部署、丰富的可视化运维工具、完善的面向多租户的计算资源管控体系和完善的用户权限管理体系为客户提供企业级的大数据平台运维管理能力支撑。
### 2.8 业务可用性
（1）腾讯云大数据平台承诺99.95%的业务可用性，即用户每月业务可用时间应为30天24小时60分钟99.95%=43178.4 分钟，即存在43200-43178.4=21.6分钟的不可用时间，其中业务不可用的统计单元为用户单业务实例。
（2）业务故障的恢复正常时间为5分钟及以下的，不计入业务不可用性计算中。不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。
### 2.9 故障恢复能力
腾讯云大数据处理平台专业团队提供5x9或7x24小时帮助维护。
## 3 网络接入性能
用户可自主选择每个服务器的公网出口带宽，可配置范围为0-100Mbps,腾讯云大数据处理平台采用BGP多线接入方式，全面覆盖联通、移动、电信、网通、铁通、教育网、科技网、广电网；提高用户的网络访问质量。
## 4 服务计量准确性
腾讯云大数据处理平台的费用相关信息在试用后，可与腾讯云商务客服进行联系咨询，用户可根据其所提供的信息自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。 
## 5 补偿
### 5.1 适用范围
适用于由腾讯云故障原因导致用户的大数据服务不可正常使用或完全不可访问，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。
### 5.2 补偿标准原则
故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。
大数据处理平台故障百倍赔偿：
赔偿方式是延长大数据服务的使用时长，延长时间=故障时间*100。
