## 1 腾讯云服务

腾讯云服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云提供的云服务器、云带宽、云存储空间、云数据库、云安全、云监控、云拨测、云硬盘等各种不同要素组合成的云系统服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。

## 2 服务保证指标

腾讯云为您所购买的云服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均指 30 个自然日，按自然月计算。

### 2.1 云硬盘服务

#### 2.1.1 数据存储可靠性

您申请的 CBS 云硬盘的可靠性为 99.9999999%。

#### 2.1.2 数据可销毁性

在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，腾讯云将采取磁盘低级格式化操作彻底删除您所有数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。


#### 2.1.3数据私密性

CBS 云硬盘可结合 KMS 加密服务，在消息生产时，将消息body加密，避免明文上传。
腾讯云与用户共同承诺，用户存储在腾讯云服务上的数据，在未经用户合法授权的情况下，其他用户包括腾讯云将无法访问其存储数据。腾讯云的所有运维操作都会被记录并保存。

#### 2.1.4 数据知情权

目前用户云服务器部署在 12 大数据中心，分别是：上海数据中心、广州数据中心、北京数据中心、成都数据中心、重庆数据中心、香港数据中心、新加坡数据中心、印度数据中心、韩国数据中心、北美数据中心、硅谷数据中心、欧洲数据中心。

帮助用户选择网络条件最好的数据中心存储数据，用户购买云服务器时刻选择归属的地域（上海、广州、北京、成都、重庆、中国香港、新加坡、孟买、首尔、多伦多、美国硅谷、法兰克福）。

用户所有数据、应用及行为日志不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据根据购买时选择存储在用户选择的地域，其数据不会用于数据分析。

为保证用户数据安全性，腾讯云采用同时存储三份数据副本的存储方式，并定期进行数据冷备操作。

#### 2.1.5 数据可审查性

腾讯云不会在未经合法用户授权时，公开、编辑或透露用户的个人信息及保存在腾讯云中的非公开内容，包括且不限于：关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息，除非有下列情况：

1.	有关法律、法规规定或腾讯云合法服务程序规定； 　　
2.	在紧急情况下，为维护用户及公众的权益；　　
3.	为维护腾讯云的商标权、专利权及其他任何合法权益；　　
4.	其他依法需要公开、编辑或透露个人信息的情况。如配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，如在符合流程和手续完备的情况下。

#### 2.1.6 数据迁移性

腾讯云云硬盘支持创建快照，并提供打包解包工具支持数据迁移操作。

#### 2.1.7 数据私密性

腾讯云通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离，归属同一用户的云服务器才能内网互通，归属不同用户的云服务器不能互访。
除用户的账户信息、云服务器内外网 IP、云服务器 MAC 地址等信息外，腾讯云无权无途径查看用户的其他数据。用户账户信息、云服务器内外网 IP、云服务器 MAC 地址等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录。

#### 2.1.8 业务可用性

CBS 云硬盘承诺 99.95% 的业务可用性，即用户每月可用时间应为 30 天 \* 24 小时 60 分钟 \* 99.95%=43178.4 分钟，即存在43200-43178.4=21.6分钟的不可用时间，其中业务不可用的统计单元为用户单业务实例。
业务故障的恢复正常时间 5 分钟以下，不计入业务不可用性计算中，不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。超过 5 分钟的，纳入不可用时间。

#### 2.1.9 故障恢复能力

CBS 云硬盘具备故障迁移能力，可在物理服务器故障发生时，无需用户参与，自动将业务迁移至新的母机，保证客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队 7x24 小时帮助维护。

#### 2.1.10 服务资源调配能力

云盘可在区域内自由挂载、卸载，无需关闭或重启服务器；云盘的容量可弹性配置，您可按需升级容量；单台虚拟机最多可挂载 10 块云盘，容量达 40TB。您可以轻松搭建大容量的文件系统，用于大数据、数据仓库、日志处理等业务。

## 3 网络接入性能

腾讯云采用 BGP 多线接入方式，全面覆盖超 20 线运营商接入，包括联通、移动、电信、网通、铁通、教育网、科技网、广电网等；提高用户的网络访问质量。

## 4 服务计量准确性

腾讯云服务的费用在用户的选购页面和订单页面均有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照用户选购的 CBS 云硬盘规格和使用时长进行收费。

## 5 补偿

#### 5.1 适用范围

适用于由腾讯云故障原因导致用户的 CBS 云硬盘不可正常使用或完全不可访问，以及腾讯云故障导致的网站（开发者服务网站）无法访问时，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。
适用于由腾讯云故障原因导致用户的云服务器不可正常使用或完全不可访问，以及腾讯云故障导致的网站（开发者服务网站）无法访问时，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。

#### 5.2 补偿标准原则

故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于 1 分钟的按 1 分钟计算。
例如，故障时间为 1 分 01 秒，按 2 分钟算。
CBS 云硬盘故障百倍赔偿：
（1）预付费：赔偿方式是延长故障 CBS 云硬盘的使用时长，延长时间=故障时间*100。
（2）后付费：赔偿方式是补偿现金券，现金券金额=故障CBS云硬盘每天费用/24/60×故障时间×100。赔偿费用不超过云硬盘的总使用费用
