

## 1 腾讯云服务

腾讯云服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云提供的云服务器、云带宽、云存储空间、云数据库、云安全、云监控、云拨测等各种不同要素组合成的云系统服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。

## 2 服务保证指标

腾讯云为您所购买的云服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均指30个自然日，按开通时间起算。

### 2.1 云服务器服务

#### 2.1.1 数据存储的持久性

您申请实例的云服务器块存储的持久性为 99.9999999%。

#### 2.1.2 数据可销毁性

在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，腾讯云将采取磁盘低级格式化操作彻底删除您所有数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。

#### 2.1.3 数据可迁移性

腾讯云云服务器系统盘镜像采用qcow2的格式，同时提供镜像转换工具。您可通过镜像转换工具将镜像转换为其他格式，方便您迁入迁出。

腾讯云云服务器数据盘支持创建快照，并提供打包解包工具支持数据迁移操作。

#### 2.1.4 数据私密性

腾讯云通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离，归属同一用户的云服务器才能内网互通，归属不同用户的云服务器不能互访。

除用户的账户信息、云服务器内外网IP、云服务器MAC地址等信息外，腾讯云无权无途径查看用户的其他数据。用户账户信息、云服务器内外网IP、云服务器MAC地址等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录。

#### 2.1.5 数据知情权

目前用户云服务器部署在 12 大数据中心，分别是：上海数据中心、广州数据中心、北京数据中心、成都数据中心、重庆数据中心、中国香港数据中心、新加坡数据中心、印度数据中心、韩国数据中心、北美数据中心、硅谷数据中心、欧洲数据中心。

帮助用户选择网络条件最好的数据中心存储数据，用户购买云服务器时刻选择归属的地域（上海、广州、北京、成都、重庆、中国香港、新加坡、孟买、首尔、多伦多、美国硅谷、法兰克福）。

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

为保证用户数据安全性，腾讯云采用同时存储三份数据副本的存储方式，并定期进行数据冷备操作。

#### 2.1.6 数据可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供云服务器相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.1.7 业务功能

腾讯云提供的云服务器实例的服务功能，具体包括云服务器实例购买，续费，格式化，重置密码，密钥关联，登录，改名，重启，开机，关机，配置升级，制作镜像，重装系统。所有功能均已提供详细的功能介绍和使用说明文档。

#### 2.1.8 业务可用性

 云服务器承诺99.95%的业务可用性，即用户每月云服务器可用时间应为30天 × 24小时 × 60分钟 × 99.95% = 43178.4 分钟，即存在43200 - 43178.4 = 21.6分钟的不可用时间，其中业务不可用的统计单元为用户单业务实例。
业务故障的恢复正常时间5分钟以下，不计入业务不可用性计算中，不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。

#### 2.1.9 业务资源调配能力

腾讯云承诺用户，申请计算资源扩容时，现有资源50%以下容量，并且扩容云服务器实例小于50个，10分钟内完成；申请资源小于200个，1小时内完成；多于200个，有专门大客户经理沟通资源扩容进度。

云服务器可调配的资源包括：CPU、内存、磁盘、带宽。CPU 最高可达 64 核，内存最高可达 384GB，本地磁盘单盘容量最高可达 3700GB，云磁盘单盘容量最高可达 16TB，宽带最高可达 1000Mbps。不同资源调配时的粒度有所差别，以腾讯云网站实际展示为准。

#### 2.1.10 故障恢复能力

腾讯云云服务器具备故障迁移能力，可在母机故障发生时，无需用户参与，自动将云服务器迁移至新的母机，保证客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7x24小时帮助维护。

## 3 网络接入性能

用户购买云服务器时，可自主选择每个云服务器的公网出口带宽，可配置范围为 0 ~ 1000Mbps（不同资源带宽上限有差别，以官网展示为准），腾讯云采用 BGP 多线接入方式，全面覆盖超 20 线运营商接入，包括联通、移动、电信、网通、铁通、教育网、科技网、广电网等；提高用户的网络访问质量。

## 4 服务计量准确性

腾讯云服务的费用在用户的选购页面和订单页面均有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照用户选购的云服务规格和使用时长进行收费。

## 5 补偿

5.1 适用范围

适用于由腾讯云故障原因导致用户的云服务器不可正常使用或完全不可访问，以及腾讯云故障导致的网站（开发者服务网站）无法访问时，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。

5.2 补偿标准原则
 
故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于 1 分钟的按1分钟计算。

例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。

云服务器故障百倍赔偿：

（1）预付费：赔偿方式是延长故障服务器的使用时长，延长时间=故障时间 \* 100。
 
（2）后付费：赔偿方式是补偿现金券，现金券金额=故障服务器每天费用/ 24 / 60 &times; 故障时间 &times; 100。
