## 产品简介
腾讯云宙斯盾安全防护 (Aegis Anti-DDoS)基于腾讯海量业务十余年安全技术积累，为您的业务提供多层级全方位、高性价比的应对 DDoS 攻击威胁的防护方案，能够对各类网络攻击流量进行精准清洗，并将正常业务流量回送到业务服务器，防止 DDoS 攻击造成业务波动、服务中断、用户体验劣化等问题。同时，宙斯盾安全防护具备 T 级防护资源和专属防护集群，并可定制高级安全策略，为您业务的快速发展保驾护航。

## 产品价格
腾讯云宙斯盾安全防护为组合定价，包括包年包月和按量付费。保底防护峰值为包月预付费，弹性防护峰值和业务转发流量为按量后付费。详情请参见 [产品定价](https://cloud.tencent.com/document/product/685/15262)。

## 使用方式
腾讯云宙斯盾安全防护是基于 Web 的用户界面（即控制台）的服务，如果您已注册腾讯云账户，并且申请了宙斯盾安全防护 [白名单](https://cloud.tencent.com/act/apply/Aegis)，您就可以直接登录 Aegis Anti-DDoS 控制台，对您的 Aegis Anti-DDoS 进行操作。

## 相关概念
使用 Aegis Anti-DDoS 时，通常会涉及到以下概念：
- **DDoS**
分布式拒绝服务攻击（Distributed Denial-of-Service）的首字母缩写，即利用网络资源向特定目标服务器发起服务请求，通过耗尽目标服务器的带宽或其他资源来使正常用户的服务请问无法完成的网络攻击手法。
- **IP 封堵**
当 DDoS 攻击流量超过用户设置的防护峰值时，安全防护系统会在一段时间内屏蔽被攻击目标服务器的所有请求服务。
- **BGP 网络**
使用边界网关协议（Border Gateway Protocol，BGP）与互联网 AS 直接互联的网络类型。腾讯云 BGP 链路对接了 28 家运营商，能够消除跨网时延的困扰，为您提供优质的网络访问体验。
- **三网网络**
电信、联通、移动的非 BGP 网络。提供静态 IP 资源，非本网用户需要跨网访问。
- **转发规则**
配置规则实现业务请求先访问高防 IP 的服务端口，然后转发到源站服务器 IP 地址的源站端口。可以配置端口转发规则，并支持按权重或按最小连接数进行源站轮询。
- **回源出口 IP 地址**
业务请求从高防 IP 转发到源站服务器时使用的出口 IP 地址。源站服务器如果配置了相关的安全策略，需要将源站出口 IP 地址加入到白名单，以免误判为攻击。
- **防护峰值**
分为保底防护峰值和弹性防护峰值。如果选配了弹性防护峰值，则防护峰值为能够防护攻击的最高峰值。若攻击流量超过最高防护峰值，安全系统会将被攻击 IP 暂时封堵。
- **区域**
高防 IP 或者高防包提供服务的区域。建议根据源站服务器就近选择。高防包只能绑定同区域的腾讯云公网 IP 地址。

## 相关服务
- **DDoS 高防 IP**
为腾讯云客户（包括云外主机）提供应对大流量 DDoS 攻击的防护服务。用户将高防 IP 作为业务流量接入的入口，后端防护系统将对流量进行检测，发现 DDoS 攻击时将进行清洗，并将清洗后的正常业务请求转发到业务源站服务器。
- **防护域名**
产品控制台在用户创建业务时免费提供的防护域名。用户可以在自己的主域名配置 CNAME 解析到防护域名，实现便捷接入。防护域名可以开启到高防 IP 的解析开关，根据用户来源智能解析。
- **DDoS 高防包**
为腾讯云客户的云内服务器提供的 DDoS 防护能力提升服务。分为单 IP 和多 IP 两种模式，单 IP 高防包可以绑定一个腾讯云公网 IP 地址，多 IP 高防包可以绑定多个腾讯云公网 IP 地址。
