## DDoS
DDoS（Distributed Denial-of-Service）是分布式拒绝服务攻击，即利用网络资源向特定目标服务器发起服务请求，通过耗尽目标服务器的带宽或其他资源，来使正常用户的服务请求无法完成的网络攻击手法。

## CC 攻击
CC（Challenge Collapsar）攻击是分布式拒绝服务攻击（DDoS）的一种，其原理是通过控制大量主机（模拟多个用户）不停地发送大量数据包给被攻击者服务器，直至被攻击者服务器资源耗尽，从而无法响应正常用户的访问。

## IP 封堵
IP 封堵指当 DDoS 攻击流量超过用户设置的防护峰值时，安全防护系统会在一段时间内，屏蔽被攻击目标服务器的所有请求服务。

## BGP 网络
BGP（Border Gateway Protocol）网络是使用边界网关协议与互联网自治系统（AS）直接互联的网络类型。腾讯云 BGP 链路对接了28家运营商，能够消除跨网时延的困扰，提供优质的网络访问体验。

## 三网网络
三网网络指电信、联通、移动的非 BGP 网络。提供静态 IP 资源，非本网用户需要跨网访问。

## 三网三 IP
三网三 IP 指电信、移动、联通各一个高防 IP，共计三个高防 IP。

## 三网二 IP
三网二 IP 指电信、移动、联通其中两个高防 IP，共计两个高防 IP。

## BGP+三网三 IP
BGP+三网三 IP 指 BGP、电信、移动、联通各一个高防 IP，共计四个高防 IP。

## BGP+三网二 IP
BGP+三网二 IP 指 BGP 高防 IP 一个，以及电信、联通、移动其中两个高防 IP，共计三个高防 IP。

## 保底防护峰值
保底防护峰值是基础防护带宽的最高值。腾讯云保底防护峰值按月或按年一次性收费。

## 弹性防护峰值
弹性防护峰值是防护攻击的带宽最高峰值，一般是为了防范业务攻击超过保底防护带宽峰值所设置的最高可防护带宽。

## 防护域名
防护域名指创建业务时，生成的以 gsadds.com 结尾的防护域名。防护域名可以提供高防 IP 的智能解析功能。

## 转发规则
转发规则指业务从高防 IP 的服务端口，转发到源站服务器 IP 地址的源站端口的规则。支持按权重或按最小连接数进行源站轮询。

## 回源出口 IP 地址
回源出口 IP 地址指高防 IP 转发业务流量到源站服务器 IP 时，使用的出口 IP 地址，即从源站上看到的业务流量来源 IP 地址。

## 区域
区域指高防 IP 或者高防包提供服务的区域。建议根据源站服务器就近选择。

## 会话保持
开启会话保持是保证一系列相关连的访问请求会分配到同一台服务器上。当同一个转发规则下，有多个源站 IP 时，若需要同一个客户的请求由同一个服务器处理，则需要开启会话保持。

## 轮询策略
当同一个转发规则下，有多个源站 IP 时，可以选取按权重轮询或按最小连接数轮询来分配后端源站服务器处理业务请求的比重。轮询策略包括权重轮询和最小连接数轮询。
 - 权重轮询：指转发规则下，转发到源站的业务流量按照源站服务器权重大小进行分配。
 - 最小连接数轮询：指转发规则下，转发到源站的业务流量按源站服务器连接数平均分配。

## 转发端口
转发端口指需要在高防 IP 上提供服务的端口号。客户端或用户的业务请求会直接访问高防 IP 的该端口。

## 源站端口
源站端口指源站服务器提供服务的端口号，与转发端口对应。高防 IP 会将用户在转发端口的业务请求转发到源站服务器 IP 的该源站端口处理。

## 源站公网 IP 和权重
源站公网 IP 和权重指提供服务的后端源站服务器的 IP 地址。当有多个源站公网 IP 时，高防 IP 会将业务请求轮询到每个源站 IP，设置的权重的大小代表着该源站 IP 处理的业务请求比例，权重越大则收到的业务请求数越多。

