### 备案信息有变化可以接入腾讯云吗？
部分省市允许直接接入，部分省市不允许直接接入，具体可查看 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。
- 备案所在省市允许接入：直接将备案信息接入腾讯云即可，接入成功后需通过变更备案修改备案信息，保持备案信息与实际证件上的信息一致。具体操作请参考 [变更备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/37406)。
- 备案所在省市不允许接入：部分省市管局要求，接入前的备案信息和接入后的备案信息需要保持一致。如果备案信息有变化，需先到原接入商进行变更备案，待变更备案操作成功后再将备案信息接入腾讯云。

### 域名与备案主体不一致时，如何接入备案？
您可以先修改域名的所有者信息，再接入备案，具体操作请参考 [接入备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/37403)。
- 如果您是腾讯云域名用户，修改域名信息请参考 [域名信息修改](https://cloud.tencent.com/document/product/242/3648)。
- 如果您不是腾讯云域名用户，请咨询您的域名服务商修改域名信息。

### 接入备案过程中需要将域名解析指向腾讯云服务器吗？
不需要。可以等备案信息成功接入腾讯云后再设置域名解析，指向腾讯云服务器。
- 备案信息未成功接入腾讯云之前，如果将域名解析指向腾讯云服务器，会导致网站无法正常访问。建议等备案信息成功接入腾讯云后，再将域名解析指向腾讯云服务器。具体操作请参考 [快速添加域名解析](https://cloud.tencent.com/document/product/302/3446)。
- 部分省份管局要求已经备案成功的网站必须能够正常访问，接入备案前请您提前做好网站的各项检查，保证网站能够正常访问。具体要求请参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

### 接入备案能否变更主体信息或网站信息？
接入备案是为您的备案信息增加一个新的服务商，接入过程中无法修改备案信息。您可在原接入商先修改好备案信息，再将备案信息接入腾讯云或等接入成功后再变更备案来修改备案信息。具体要求请参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

### 接入备案申请审核不通过是否影响网站访问？
接入备案申请通过管局审核后，域名便可指向腾讯云服务器开通访问。在接入备案过程中，只要您域名在工信部的备案信息尚未被注销，接入备案申请审核不通过暂不会影响您的网站访问。 若审核不通过，请您尽快登录腾讯云（如何查看腾讯云驳回原因？）修改并重新提交审核。否则长时间处于审核不通过状态，且您没有其他接入商，您的备案号可能会被管局注销，注销后网站将无法正常访问。

### 接入备案后需要更新备案信息吗？
您将备案主体和网站成功接入腾讯云后，会收到来自您备案所在省管局发送的关于核实并更新备案信息的通知。如果您的备案信息已经有了变化，例如，网站名称、网站负责人、主体名称、主体性质等信息发生变化，若不及时更新备案信息，可能存在备案号被取消的风险。为了更好的保护您的利益，请您配合管局要求，在规定时间内完成备案信息的变更操作。

### 接入备案不成功怎么办？
如果您在腾讯云接入备案不成功，可能有以下原因，您可以根据实际情况查看具体原因并修复问题。
<table>
<tr>
<th width="30%">失败原因</th>
<th>处理方法</th>
</tr>
<tr>
<td>接入前后备案主体不一致</td>
<td><ul><li>部分省市管局要求接入前后备案主体需保持一致。如接入前的备案主体是A，接入后的备案主体也需要是A。</li>
<li>如果备案主体已变更，需先在原接入商修改备案信息后再接入腾讯云。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>短信验证未通过</td>
<td>本次接入备案的网站负责人联系方式1，需要与原接入商网站负责人联系方式1的号码保持一致。
更多关于短信核验的问题，请参见短信核验FAQ。</td>
</tr>
<tr>
<td>主体或网站被注销</td>
<td>	
<ul><li>主体被注销，您可以通过腾讯云ICP代备案管理系统重新提交首次备案。</li>
<li>网站被注销，检查主体下是否还存在其他网站。<ul><li>如果主体下还存在其他网站，您可以在腾讯云备案平台进行新增网站。具体操作请参见新增网站（原备案不在腾讯云）或新增网站（原备案在腾讯云）。</li><li>如果主体下没有任何网站，您需注销主体后重新提交首次备案。</li></ul></li></ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>接入商信息不一致</td>
<td>	
<ul><li>部分省市管局要求接入前后备案信息需保持一致。</li>
<li>如果备案主体名称及证件号等已变更，无法找回原备案资料及信息。需先在原接入商修改备案信息后再接入腾讯云。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>网站问题（例如网站无法访问、网站内容不合格等）</td>
<td><ul><li>如果您的备案申请未提交至管局审核，需按照审核人员的要求进行整改。</li>
<li>如果您的备案申请已提交至管局审核，则无法进行整改，需等待管局审核驳回后重新提交备案，腾讯云再次进行审核。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>未提供前置审批文件</td>
<td>如果您备案的网站涉及前置审批相关行业，必须办理前置审批文件，不提供前置审批文件会导致备案审核失败。 办理前置审批请参见前置审批。</td>
</tr>
<tr>
<td>ICP 备案密码错误</td>
<td>请输入正确的 ICP 备案密码，如您忘记了备案密码，请参见如何找回工信部备案密码进行找回。</td>
</tr>
</table>


### 接入备案过程中，在找回备案密码环节，系统提示：该备案信息不存在，请确认输入内容，如何处理？
问题描述：在腾讯云接入备案过程中验证备案密码时，如果您忘记了备案密码，且自主找回备案密码的过程中系统提示该备案信息不存在，请确认输入内容，可根据以下原因及处理方法修复问题。

**可能原因**：
- 填写的备案/许可证号不正确。
- 接入备案时选择的证件类型及填写的证件号码、手机号码与原备案信息中的证件类型、证件号码、手机号码不一致。
**处理方法**：找回备案密码请参见如何找回工信部备案密码。
- 在找回备案密码页面，确保备案/许可证号即备案主体的备案号填写正确，无需填写备案号最后面的排序码（如：-1）。
- 在找回备案密码页面，确保选择的证件类型及填写的证件号码、手机号码均和原备案信息中的证件类型、证件号码、手机号码保持一致。原备案信息中的证件号码、手机号码可在原备案服务商处查询。
