
### 什么是湖北省非经营性互联网信息服务备案年度审核？
为了规范非经营性互联网信息服务备案及备案管理，促进互联网信息服务业的健康发展，湖北省通信管理局组织开展2019年非经营性互联网信息服务备案年度审核工作。 
湖北省通信管理局年度审核工作通知：[单击此处获取](http://hubca.miit.gov.cn/zwgk/wlaqgl/art/2020/art_7b6a8c0561b142de8c7fca0f1c08b1bf.html )。

 
### 如果未在7月31日内完成年度审核会有什么后果？
在年度审核时，非经营性互联网信息服务提供者若存在下列任何一种情况，湖北管局将责令限期改正；若您在限期内未改正，湖北管局将依法关闭网站并注销备案：
- **情况一**：未在规定时间内登录备案网站提交年度审核信息。
- **情况二**：新闻、教育、公安、安全、文化、广播电影电视、出版、保密等国家部门依法对各自主管的专项内容提出年度审核否决意见。


### 一个主体多个网站发送一次短信可以吗？
不可以。您需要按照网站备案号发送短信，多个网站备案号则需发送多条短信。
例如：备案网站信息为 “鄂ICP备2019XXXX号-1”、“鄂ICP备2019XXXX号-2”，需按管局要求分别发送两条短信至湖北管局短信平台。


### 备案状态里面的“无变化”、“已更新”、“已注销”三种状态分别代表什么意思？
- **无变化**：收到通知后，若您的网站备案信息无变化，则不需要变更，请发送短信，备案状态为 “无变化”。
- **已更新**：收到通知后，若您的网站备案信息有变化，则需要变更，请您提交变更备案，在腾讯云审核通过后，并已提交至管局，即可发送短信，备案状态为 “已更新”。
- **已注销**：收到通知后，若您的网站不再使用，请您注销网站，在腾讯云审核通过后，并已提交至管局，即可发送短信，备案状态为 “已注销”。


### 如果更换了接入商，备案信息无变化，如何编辑？
请将 “备案状态” 编辑为 “无变化”。


### 备案年度审核除发送短信以外还需要做其他的吗？
根据湖北管局要求，在规定时间内完成年审短信发送，并保证备案信息无异常。


### 我在其他服务商也备案了，需要发送两次吗？
不需要。若您的网站同时存在多个接入商，请选择其中一个接入商编号发送短信即可。


### 本次湖北省非经营性互联网信息服务备案年度审核工作能不能申请延期？
不能延期。
本次年审时间：**2020年1月15日 - 2020年7月31日**。

 

### 短信平台号码是什么？
- 106509719767（移动）
- 10690333740694920（联通）
- 10690738140694920（电信）


### 短信格式是什么？
短信格式：**#接入商编号#网站备案号#备案状态#**
以腾讯云为例：#002#鄂ICP备2019XXXX号-1#已更新#

 

### 如果主体或网站负责人手机号码与备案信息中不一致怎么办？
请在备案信息所在的接入服务商（如腾讯云）提交变更备案，变更负责人手机号码。


### 所有的湖北备案均需要完成年度审核吗？
是的，所有的湖北非经营性互联网信息服务提供者均需完成此次年审。


### 正在新增备案或变更备案也需要做年度审核吗？
- 若是正在新增备案，待备案成功之后再发送短信年审。
- 若是变更备案，并且备案信息为湖北省非经营性备案，则需要年审，备案状态为 “已更新”。


### 如果信息编辑错误却发送了怎么办？
根据湖北管局要求，重新编辑正确后发送即可。

