具体各省市的管局备案要求，请参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)，全国管局咨询电话：010-66411166。

### 北京用户可以备案什么域名？[](id:domainsuffix)
**2019年01月01日起北京可以备案的域名后缀：**
- 特殊可备案域名：.wang / .ren / .citic / .xin / .shop / .ltd / .vip / .ink / .club / .site / .biz / .com / .cn / .net / .中文域名 / .fun / .online / .store / .tech / .work / .law / .beer / .design / .wiki / .art / .love / .xyz / .group / .center / .chat / .city / .company / .cool / .email / .fund / .gold / .guru / .pub / .run / .show / .social / .team / .today / .video / .world / .zone / .life / .live / .plus / .info / .中国 / .pro / .auto / .co / .cloud / .fashion / .fit / .host / .link / .luxe / .mobi / .press / .sohu / .space / .top / .website / .yoga / .cc / .tv / .icu / .tel / .studio。
- 不能备案的域名：.hk / .tw / .asia / .jp / .io / .me / .win / .org 等。
- 非国家单位，域名前缀不能带有 “中国”、“国家”。

### 凡是新疆的备案都必须取得党建的证明吗？
新疆党委网信办要求除注销备案、取消接入备案外均需提供党建证明，不区分备案时间。办理方式请拨打自治区网信办咨询电话详细咨询：0991-2384749。

办理完成后，请直接联系腾讯云备案客服4009100100，将此证明发送给客服。 

### 金融类网站在广东省备案有什么要求？
根据《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发〔2015〕221号 ），互联网支付业务由人民银行负责监管。网络借贷业务由银监会负责监管。股权众筹融资业务由证监会负责监管。互联网基金销售业务由证监会负责监管。互联网保险业务由保监会负责监管。互联网信托业务、互联网消费金融业务由银监会负责监管。

从2016年06月20日起，广东省管局要求，从事互联网金融业务的主办单位进行网站备案时需确认取得相关资质后才可进行备案，接入服务商需核实该网站主办单位是否取得相关资质再提交备案。

政策依据地址：[《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》](http://www.gov.cn/xinwen/2015-07/18/content_2899360.htm) 

>!
>-  名称必须为《承诺书》。
>- 承诺内容必须包含 “在未取金融监管部门批准和省通管局同意之前，不利用互联网从事金融服务”。
>- 承诺书需要加盖公章以及法定代表人签字，提供公司业务介绍、网站内容介绍、营业执照复印件。
>- 提交时可拼图上传，不限制必须上传到什么位置，不要占用五图原本位置即可。
>- 若对以上说明仍有不确定之处，或希望和管局再次确认之后再提交，请联系电话：020-87628386。
>- 若使用快递请将快递公司及快递单号告知我们，审核员提交时需要备注说明提交。
    - 快递地址：广东省广州市越秀区越华路28号1栋616室
    -  邮编： 510030
    -  电话：020-87628386
    -  收件人：备案管理员

### 游戏类网站在广东省备案有什么要求？

提供两种方法供您参考，请根据实际情况进行选择：

#### 方法一

1. 请先进行普通网站备案。
**备案信息中网站名称、服务内容以及真实的网页都不能涉及网络文化专项内容。**
2. 自行申请办理网络文化经营许可证。 
3. 取得网络文化经营许可证后，进行变更备案： 
 1. 上传网络文化经营许可证。 
 2. 修改备案信息中的网站名称和服务内容为与游戏相关。 
4. 办理增值电信业务经营许可证，原因是游戏类网站一般都是有收入的。
5. 若工商局要求自行补录许可取得情况和经营范围，请登录工商系统自行补录，流程结束。

#### 方法二
1. 请先进行普通网站备案。
**备案信息中网站名称、服务内容以及真实的网页都不能涉及网络文化专项内容。**
2. 办理不涉及前置审批项目的增值电信业务经营许可证。 
3. 自行申请办理网络文化经营许可证。 
4. 取得网络文化经营许可证后，进行变更备案： 
 1. 上传网络文化经营许可证。 
 2. 修改备案信息中的网站名称和服务内容为与游戏相关。 
5. 变更增值电信业务经营许可证，增加文化项目。 
6. 若工商局要求自行补录许可取得情况和经营范围，请登录工商系统自行补录，流程结束。

