**本协议是腾讯云与您，就您使用腾讯云费控服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的合同。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本协议，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约责任、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。** 

**除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本协议，否则，请您不要使用本服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示表示接受本协议，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本协议的约束，本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力。** 

**使用本服务应当遵守本协议、《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》以及本服务的服务规则。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的协议、规则、说明、标准等（统称为“服务规则”）。** 

### 第一条 定义及缔约主体
1.1 用户通过腾讯云网站、移动客户端及其他方式使用腾讯云费控服务的个人、法定代表人或其他组织（以下简称“您”）。
1.2 “腾讯云”是指腾讯云计算有限公司及其相关服务可能存在的运营关联单位。
1.3 “企业”是指您为使用腾讯云产品的相关功能，在腾讯云系统中创建的组织结构。 
1.4 “企业成员”是指加入“企业”，并使用腾讯云基于“企业”实现的相关功能的用户。 

### 第二条 服务内容
2.1 本服务是腾讯云提供的腾讯云费控服务，其具体服务内容详见 [腾讯云费控](https://cloud.tencent.com/solution/invoice) 官网展示。本服务可能区分不同版本，各版本之间对收费标准有不同的约定，请您在购买前仔细阅读服务规则并选择您所需要的服务。
2.2 用户购买了费控产品即代表接受本协议中的计费条款，并自选择同意本协议之时即受该等条款约束。

### 第三条 服务费用
**3.1  收费标准
腾讯云费控产品包含试用版、基础版和专业版，收费标准请查看 [计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/1395/52795)。费控产品项下的票据 OCR 智能识别、增值税发票查验、企业对接服务等属于增值服务，您需按照对应的收费标准支付。**
**3.2 本服务的结算方式、计费标准在您订购页面予以列明公示，您应根据所选择的服务的服务规则提前足额支付服务费用或保持腾讯云服务账号（以下简称“账号”）余额充足，以确保服务的持续使用。**
**3.3 您购买成功后，自新购订单发货成功时间点开始7天内（7天内时间为从新购订单发货成功时间点开始计算7\*24小时）若没有激活账号，您可以申请全额退款；超过7天或者7天内账号已被激活的，除质量问题外，您无法申请退款。且请您注意，您购买的账号应在6个月内完成激活，自您激活账号之日起，您的账号有效期为壹年，若您在6个月内未完成激活的，您的账号将视为您已激活并使用。账号有效期届至时，您将不能再登录腾讯云费控网站，相应服务也会同时终止。**
3.4 腾讯云可能因营销活动、产品推广等各种原因，在特定时期内推出“限时免费”、“限时优惠”、“限量优惠”、“充值优惠”以及赠送服务等优惠措施（以下统称“优惠措施”），您理解并同意，这些优惠措施可能是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于满足特定条款的用户，您需要按照相应的规则购买、使用相应服务。除非另有书面明确说明，腾讯云的优惠措施不可同时叠加适用。
3.5 优惠措施是基于特定条件设置，例如针对特定配置的产品的优惠措施、用户需一次性使用特定期限或数量的产品方可享受的优惠措施等（如包年优惠），若您最终未符合特定条件，则无法享受相应的优惠（包括但不限于折扣、代金券赠与、优惠使用其他服务等），双方需按照购买时相应产品或服务的官网原价进行费用结算。
**3.6 您应当按照服务规则及时、足额支付费用。若您未及时、足额支付费用的，腾讯云有权拒绝开通服务或无需另行通知而中止、终止服务，同时可以采取以下一项或多项措施：
3.6.1 要求您除应依约支付应付费用外，每逾期一天，还应按所欠费用1‰的标准向腾讯云支付违约金，直至缴清全部费用为止。
3.6.2 若您逾期付款超过15天，腾讯云有权无需另行通知您即可随时采取包括但不限于提前单方解除协议的措施。
3.6.3 若您逾期付款但您使用了预付费服务或您账号有未消耗的现金余额的，则腾讯云有权无需另行通知您而直接将预付费用和现金余额用于抵扣拖欠款项和违约金。
3.6.4 删除您基于使用本服务而存储或产生的部分或全部信息和数据。**


### 第四条 使用规则
**4.1 注册及账号管理**
4.1.1 您确认，在您完成注册程序或以其他腾讯云允许的方式实际使用服务时，您应当是具备完全民事权利能力和与所从事的民事行为相适应的行为能力的自然人、企业或其他组织。如您代表一家公司或其他法律主体进行注册或以其他腾讯云允许的方式实际使用本服务，则您声明和保证，您有权使该公司或该法律主体受本协议“条款”的约束，并根据平台要求提交相应的授权证明材料。
4.1.2 您可以使用您提供或确认的手机号或者腾讯云允许的其它方式作为您账号进行注册，并按照本服务注册流程填写、提交真实、合法、有效的资料，包括但不限于名称、联系人、电子邮箱、联系电话、联系地址、工商登记证件等；如果您的资料信息发生变更的，您应及时书面通知腾讯云或根据腾讯云的规则自行进行更新。您承诺不得冒充他人进行注册，不得未经许可为他人注册，不得以可能导致其他您误认的方式注册账号，不得使用可能侵犯他人权益的名称进行注册（包括但不限于涉嫌商标权、名誉权侵权等），否则腾讯云有权取消该账号。
4.1.3 您了解并同意，腾讯云注册账号所有权归属于腾讯云，注册完成后，您仅获得账号使用权。腾讯云账号使用权仅归属于初始申请注册人及其绑定人员，不得以任何方式转让或被提供予他人使用，否则，腾讯云有权立即不经通知收回该账号，由此带来的因您使用本服务产生的全部数据、信息等被清空、丢失等的损失，您应自行承担。
4.1.4 在您成功注册后，腾讯云将根据账号和密码确认您的身份。您应妥善保管您的终端及账号和密码，并对利用该账户和密码所进行的一切活动负全部责任。您承诺，在密码或账号遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，将立即通知腾讯云，且您同意并确认，腾讯云不对上述情形产生的任何直接或间接的遗失或损害承担责任。除非有法律规定或司法裁定，且征得腾讯云的同意。否则，您的账户、密码不得以任何方式转让、赠与或继承（与账户相关的财产权益除外）。
4.1.4 为保护账号和业务等的安全，您应依照国家相关规定及腾讯云流程、制度进行实名认证。您同意授权腾讯云通过第三方核实您提交的相关信息或资料。实名认证是对账号归属以及责任承担等进行判断的依据，在发生账号归属争议等纠纷时，腾讯云有权认定该账号归属于实名认证主体。对于归属存在争议的账号，腾讯云有权暂时对该账号进行冻结。您在进行认证时务必谨慎对待，给与足够的重视并确保认证主体与账号使用主体保持一致，避免将企业使用的账号认证在个人名下，或将本人使用的账号认证在他人名下等任何不当认证行为。
**4.2 您充分了解并同意，腾讯云仅为您提供服务平台，您应自行对利用服务从事的所有行为及结果承担责任。相应地，您应了解，使用腾讯云服务可能发生来自他人非法或不当行为（或信息）的风险，您应自行判断及行动，并自行承担相应的风险。**
4.3 您应自行承担因使用服务所产生的费用，包括但不限于上网流量费、通信服务费等。
4.4 除非另有说明，本协议项下的服务只能用于非商业用途。您承诺不对本服务任何部分或本服务之使用或获得，进行复制、拷贝、出售、转售或用于包括但不限于广告及任何其它商业目的。
4.5您在使用腾讯云费控平台上的服务时须遵守所有适用的法律、司法解释、行政法规、规章、条例及其他规范性文件及服务规则，并确保拥有法律法规要求的经营资质和能力，不得实施包括但不限于以下行为，也不得为任何违反法律法规的行为提供便利：
4.5.1 反对宪法所规定的基本原则的。
4.5.2 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
4.5.3 损害国家荣誉和利益的。
4.5.4 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
4.5.5 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。
4.5.6 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。
4.5.7 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或教唆犯罪的。
4.5.8 侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权益的。
4.5.9 实施任何违背“七条底线”的行为。
4.5.10 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
4.6 您在使用腾讯云费控平台上的服务时须维护互联网秩序和安全，不得侵犯任何主体的合法权益，不得实施包括但不限于以下行为，也不得为其提供便利：
4.6.1 实施诈欺、虚伪不实或误导行为，或实施侵害他人知识产权等任何合法权益的行为，如“私服”、“外挂”等。
4.6.2 发布、传播垃圾邮件（SPAM）或包含危害国家秩序和安全、封建迷信、淫秽、色情、低俗等违法违规信息。
4.6.3 违反与腾讯云网络相联通之网络、设备或服务的操作规定；实施违法或未授权之接取、盗用、干扰或监测。
4.6.4 实施任何破坏或试图破坏网络安全的行为，包括但不限于以病毒、木马、恶意代码、钓鱼等方式，对网站、服务器进行恶意扫描、非法侵入系统、非法获取数据等。
4.6.5 实施任何改变或试图改变本服务提供的系统配置或破坏系统安全的行为；利用技术或其他手段破坏、扰乱本服务的运营或他人对腾讯云服务的使用；以任何方式干扰或企图干扰腾讯云任何产品或任何部分、功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等。
4.6.6 因从事包括但不限于“DNS解析”、“安全服务”、“域名代理”、“反向代理”等任何业务，导致您自己频繁遭受攻击（包括但不限于DDoS攻击）且未及时更正行为，或未根据腾讯云要求消除影响，从而对本服务平台或他人产生影响的。
4.6.7 实施其他破坏互联网秩序和安全的行为。
4.7 您充分了解并同意，您必须为自己注册账号下的一切行为负责，包括您所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。您应对使用本服务时接触到的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。腾讯云无法且不会对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。
**4.8 如果腾讯云发现或收到他人举报您有违反本协议约定的，腾讯云有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并采取包括但不限于收回账号，限制、暂停、终止您使用部分或全部本服务，追究法律责任等措施。如果第三方对您使用本服务或者使用本服务所涉及的行为、内容等提出质疑或投诉，或对您使用的本服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您应配合查清事实、解决纠纷，承担相应费用和损失，以及使腾讯云免责。**
4.9 您应遵守您所属及所处国家或地区的法律法规，按规定取得有关部门的备案、许可或批准（如需），以确保您依法进行经营或非经营的活动，包括但不限于国家及地方已经颁布或后续颁布的相关法律法规及政策要求。
**4.10 腾讯云依法向您提供本服务的技术能力，您使用本服务所需的信息应由您根据相关法律法规以及本协议约定自行收集、使用。您所收集的信息将全部且仅用于满足您使用本服务的需求。**
4.11 腾讯云将依照法律法规要求对其系统、设备等采取基础的安全保护措施。若您对安全保护措施的要求高于前述基础的安全保护措施标准的，您应根据自身需求购买配置更高的安全保护措施或另行配置其他安全防护软件、系统等。**在腾讯云尽到前述的基础安全保护措施的前提下，腾讯云不对您因未采取或配置更高级别的安全保护措施而造成的后果和损失负责。**
4.12 您应自行对您使用的计算机信息系统、设备等采取必要的、有效的安全保护措施，因您未采取前述措施导致权益受损的，由您自行承担责任。

### 第五条 服务开通/终止
**5.1 购买本产品后，您可通过PC端或小程序端进入服务，创建企业并增加企业成员，方可使用本服务。您将拥有所购买的账号数及每个账号下的文字识别（以下简称“OCR”）产品免费使用额度。涉及OCR产品遵循文字识别产品计费原则，您可通过预付费方式购买所需OCR资源包，否则免费额度耗尽后将根据接口调用量进入按量后付费模式。**
**5.2 腾讯云费控服务限于提供给您用作正常和合法业务工具，您如果使用腾讯云费控产品从事以下行为，将导致根本性违约，腾讯云费控有权随时停止服务、解除本协议，并要求您赔偿由此带来的损失：**
-	有明确证据表明您使用腾讯云费控用于违反法律的业务。
-	对腾讯云费控产品进行了任何形式的对其他第三方的再授权使用，销售或转让。
-	为设计开发竞争产品对腾讯云费控产品进行任何形式的反向工程，或在竞争产品抄袭模仿腾讯云费控的设计。
-	滥用腾讯云费控产品的通信功能发送垃圾邮件和短信。
-	对腾讯云费控的连续服务和商誉构成损害的其他行为，包括对腾讯云费控服务器的攻击。

5.3 在以下情况下，腾讯云有权终止向您提供本服务：
5.3.1 经双方协商一致终止。
5.3.2 采用预付费方式的服务，服务期限届满时且您未进行续费的。
5.3.3 采用后付费方式的服务，您未在服务规则要求期限内及时缴纳费用的。
5.3.4 您有任何违反《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》或本协议的行为的。
5.3.5 其他本协议或《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》另有约定的情况。
5.4 您了解并同意，腾讯云可能定期或不定期地对提供网络服务的平台设备、设施和软硬件进行维护或检修，如因此类情况而造成服务在合理时间内中止，腾讯云无需承担责任，但应尽可能事先进行通告。

### 第六条 用户数据
6.1 依法收集、使用用户信息是您使用本服务的必要前提。为合法使用本服务，您确认已经采取包括但不限于以下措施以确保您合法收集、使用用户信息：
6.1.1 依法保护用户的合法权益（包括但不限于知情权、选择权等），坚持合法、正当、必要原则，依法收集、使用用户信息。
6.1.2 您已取得用户合法、充分且明确的授权，有权将其信息用于本服务（包括但不限于将相关信息上传至本服务等）。
6.1.3 未经用户授权或用户终止授权的，您应当停止对相关用户使用本服务，并及时将用户相关信息删除。
6.1.4 无论用户信息是您在使用本服务之前已经掌握的，还是您因使用本服务而收集、使用的，均应当符合法律法规以及本协议的要求，您不会也不曾以任何方式侵犯任何个人或实体的合法权利。
6.1.5 其他为依法保护用户合法权益而应当采取的措施。
**6.2 您保证其有权使用本服务对前述数据进行存储、上传、分析和分发等任何处理，且前述处理活动均符合相关法律法规的要求，不存在任何违法、侵权或违反其与第三方的合同约定的情形，不会将数据用于违法违规目的。
6.3 您理解并同意，为实现本服务目的所必需，腾讯云将根据您收集的信息为您提供服务，您授权腾讯云根据您的指令及本服务的目的，对您所收集的信息做相应的分析和处理。
6.4 因您的数据的产生、收集、处理、使用等任何相关事项存在违反法律法规等情况而造成的全部结果及责任均由您自行承担，并且，腾讯云有权随时全部或部分终止向您提供本服务。您因此遭受的一切损失或承担的一切责任和费用，由您自行承担。**

### 第七条 知识产权
7.1 双方各自享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有。
7.2 任何一方均应尊重相对方、第三方的知识产权，如有任何第三方就一方侵犯其知识产权等合法权益的原因向另一方提起诉讼、主张索赔的，责任方应当独立处理相关纠纷，赔偿另一方的直接经济损失，并使另一方免责。
**7.3 腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件、服务等以及本服务包含的所有产品、技术、软件、程序、数据及其他信息（包括但不限于文字、图像、图片、照片、音频、视频、图表、色彩、版面设计、电子文档）的知识产权均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您仅有权依照本协议约定使用且不得以任何方式损害腾讯云相关知识产权权益；除腾讯云明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资料、技术、软件、服务等及其相关知识产权。您也不得对腾讯云提供的软件、系统等进行破解，进行反向工程、反编译、反汇编或以其他方式尝试发现源代码或绕过任何技术限制。
7.4 您应保证提交腾讯云的内容、对本服务的使用及使用本服务所处理或产生的内容未侵犯任何第三方的合法权益。**


### 第八条 责任限制及免除
**8.1 您理解并同意，在使用本服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责。**
**8.1.1 不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整、动乱等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
8.1.2 基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。**
- **网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。**
- **您通过非腾讯云授权的方式使用本服务，您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。**
-	**其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。**

**8.2 因不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故或其他超出当事人可合理掌控范围的事件，造成本协议迟延履行或任何一方违约，双方均无需承担违约责任。但是，受影响一方应尽可能及时通知另一方。如前述事件妨碍协议履行达30天以上的，任一方可提前15天书面通知对方终止协议。因本条款终止协议的，任何一方均无须承担违约责任。
8.3 您理解并同意，腾讯云的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯云将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，因此，即使腾讯云提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不视为腾讯云违约，其也无需承担任何责任，双方应友好协作共同解决问题。
8.4 于任何情形下，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。
8.5 于任何情形下，腾讯云基于本协议及本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用本服务的时长/数量等而实际已支付的现金，不包括预付但未实际消耗的费用、代金券等）。若本条款与双方其他约定或服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。**

### 第九条 法律适用及争议解决
**9.1 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。
9.2 因本协议产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能以诚意协商解决的，任何一方均应将争议提交本协议签订地深圳市南山区有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。**

### 第十条 其他
**10.1 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议内容做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对本协议所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的条款。**
10.2 本协议作为《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的补充，与《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》具有同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。
**10.3 本协议未约定事项，以《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的相关约定为准。若本协议与《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。**（完）
