

生效日期：2021年03月09日

## 概要
欢迎您使用腾讯云智能票夹服务产品！

为保障您的相关权利，《腾讯云智能票夹隐私保护政策》（下称“本政策”）将向您说明腾讯云智能票夹服务如何收集、使用和存储您的个人信息及企业信息及您享有何种权利等，请您在使用腾讯云智能票夹服务之前，阅读、了解并同意本政策和相关补充文件，以便您更好地了解腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“我们”）的产品或服务并作出适当的选择。一旦您开始使用我们的服务，将被视为对本政策的接受和认可。

**为了在本政策下收集您的信息，或者向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的帐号安全，我们将需要向您索取相关的权限相关权限例如摄像头、相册等均不会默认开启，只有在您明确同意后才会向我们授权。**
**需要特别说明的是，获得敏感权限是我们收集特定信息的必要而非充分条件。我们获得具体某一项敏感权限并不代表我们必然会收集您的相关信息；即使我们已经获得敏感权限，也仅在必要时、根据本政策来收集您的相关信息。**
**如我们使用您的个人信息，将超出与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用前，再次向您告知并征得您的明示同意。**
**请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中但确需收集您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、线下通知等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。**

## 第一条  信息的使用授权  
个人信息及企业信息指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份、企业身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。我们会出于以下目的，收集和使用您以下类型的信息：
#### 1. 帮助您完成注册
为注册成为腾讯云智能票夹用户，且当您使用一些功能时，我们会在获得您的同意后，收集您的一些敏感信息，例如您的个人基本资料（姓名、公司名称），手机号以及收到的验证码。
#### 2. 向您提供服务
2.1.为提供流程控制基础服务，我们需要收集您的个人工作信息，包括公司名称、部门、职位、职务、上下级等。
2.2.为提供识票功能，我们需要您提供火车票、机票行程单、发票等影像信息。
2.3.为了提供发票导入功能，您可以授权我们从腾讯云智能票夹小程序导入您的发票信息。
2.4.基于您使用腾讯云智能票夹服务而产生的用户的咨询记录、报障记录和针对用户故障的排障过程（如通信信息或通话记录），我们将通过记录、分析这些信息以便更及时响应您的帮助请求，以及用于改进服务。
2.5.为提供持续服务和保证服务质量所需，我们在您使用本服务期间，将记录并保存您登录和使用本服务的信息，包括IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、用户标识符及网页浏览记录等。
注意，拒绝提供某一项特定信息将使您无法使用需要该信息的特定功能，其他业务功能仍可使用。
#### 3. 向您推送消息
为了向您提供服务，我们会向您发送信息、通知或与您进行业务沟通，包括但不限于为保证服务完成所必须的验证码、使用服务时所必要的推送通知。
#### 4. 改进我们的服务**
此外，我们可能不时利用用户的非识别性资料，以更好地设计我们网站及/或改善我们的产品和服务。这意味着我们可能向第三方透露此类资料，但所有此类资料均不能识别出某一特定用户身份。
#### 5. 其他用途
遵循中华人民共和国境内外任何司法辖区的任何法庭、机构或政府部门之法例、法律要求、命令、指引及要求，向第三方披露资料。
请您注意，如果我们要将您的信息用于本政策中未载明的其他用途或额外收集未提及的其他信息，我们会另行事先请您同意。一旦您同意，该额外用途将视为本政策的一部分，该额外信息也将适用本政策。

## 第二条  信息的收集
1. 您所在公司组织将您的工作信息主动提交或主动同步到我们，包括  公司名称、部门、职位、职务、上下级、常驻地、职级等。
2. 您使用我们的服务过程中产生相应的记录，如咨询记录、报障记录等。
3. 我们可能会通过Cookies、标识符及相关技术来记住您的身份、记住上次选择等，这么做是为了解您的使用习惯，帮您省去重复操作。您也可以通过浏览器设置管理Cookie、标识符或相关技术。但请注意，如果停用Cookie、标识符或相关技术，您可能无法享受最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。
4. 我们如何披露信息
4.1 向您存在劳动关系或有隶属关系的公司（简称“您所在的公司”）传输您的信息
作为企业应用，为实现公司的报销管理、费用管理等功能，我们将向您所在的公司分享您的信息。如公司向您支付报销款时，需要我们分享您的报销单与银行账号信息；公司需要整合员工考勤，需要我们分享您的差旅行程。

## 第三条 信息的使用
我们可能将个人明细信息与关联公司、第三方服务提供商分享，仅用作下列用途：
1. 当您同意导入发票时，腾讯云智能票夹将通过卡包、专属收票邮箱、聊天文件导入等形式获取您的发票，并经过您的公司组织授权，将发票票据信息通过接口传输给您的企业，供企业内部管理系统使用。
2. 我们还可能将您的信息与您所在公司组织的员工共享，或将其转移给他们。这些员工经您所在公司组织授权，将根据我们与您所在公司组织的合同约定协助为您提供服务，如您所在公司的财务、腾讯云智能票夹系统管理员、您的直接上级等。
3. 实现本政策第一条“我们如何使用信息”部分所述目的；
4. 履行我们在本政策或我们与您达成的其他协议中的义务和行使我们的权利。
5. 信息的转移
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让或类似交易；您的信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们将遵守相关法律法规的要求，在转移前通知您，确保信息在转移时的机密性，以及变更后继续履行相应责任和义务。
6. 我们还可能因以下原因而披露您的信息：
6.1 遵守适用的法律法规等有关规定。
6.2 遵守法院判决裁定或其他法律程序的规定。
6.3 遵守相关政府机关或其他有权机关的要求。
6.4 我们有理甶确信需遵守法律法规等有关规定。
6.5 为执行相关服务协议或本隐私声明、维护社会公共利益、处理投诉/纠纷，保护我们的用户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。
6.6 经过您合法授权的其他情形。
**6.7 另外，根据相关法律法规及国家标准（《信息安全技术 个人信息安全规范》（GB/T 35273-2020）），以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息无需征求您的授权同意：
a) 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
b) 与国家安全、国防安全直接相关的；
c) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
d) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e) 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
f) 所涉及的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
g) 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
h) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
i) 维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障；
j) 个人信息控制者为新闻单位，且其开展合法的新闻报道所必需的；
k) 个人信息控制者为学术研究机构，出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的。
请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。**
如我们因上述原因而披露您的信息，我们将在遵守法律法规相关规定及本声明的基础上及时告知您。
**6.8 另外，根据相关法律法规及国家标准（《信息安全技术 个人信息安全规范》（GB/T 35273-2020）），以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：
a) 与我们履行法律法规规定的义务相关的 ；
b) 与国家安全、国防安全直接相关的；
c) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
d) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e) 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
f) 个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；
g) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。**

## 第四条 信息管理和安全
1. 我们努力保障信息安全，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露，我们建立严格的管理制度和流程以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务。
2. 加强自我保护意识
我们仅在我们直接导致您个人信息泄露的范围内承担责任，因此，请您妥善保管您的账号及密码信息，避免您的个人信息泄露。除非您判断认为必要的情形下，不向任何第三人提供您的账号密码等个人信息。
请避免上传多余报销要求以外的个人信息，如上传文件含有其他与报销无关的信息，请上传前加以遮盖。
3. 在不幸发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后我们的补救措施
我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
4. 信息存储
我们遵守法律法规的规定，将收集的用户个人信息及企业信息存储于中华人民共和国境内。
我们可以在履行本政策所载的目的所必需的期间内保留您的个人资料，当超出我们所规定的保存期限后，我们会在合理的期限内对您的个入资料进行删除或匿名化处理，法律法规另有规定的除外。**如有需求，您可提前自行备份相关信息。**但在下列情况下，我们有可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
（1）为遵守适用的法律法规等有关规定；
（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
（4）我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
（5）为执行相关服务协议或本指引、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
如某一业务停止运营，我们将按照法律法规的规定及时向您所在公司即我方客户告知。该告知将以邮件、信函、电话、推送通知等方式进行。若届时根据实际情况，我们难以逐一告知各客户方时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

## 第五条 链接至其他网站
腾讯云智能夹服务中有第三方拥有及/或运营网站的链接，我们不对该等网站的隐私保护实践或网站内容负责。在向该等第三方提供任何信息之前，您应查看其适用的隐私政策。

## 第六条 您的权利
您有权随时行使适用法律法规赋予您的以下权利，但请理解并同意，根据我们与您所在公司的合同约定，我们在履行合同义务处理您的个人资料期间，有些权利的行使会收到限制。
#### 1. 访问权
您有权就是否正在处理有关您的个人资料取得我们确认，若正在处理，您可要求访问该个人资料。特别是，访问信息包括处理目的、相关个人资料的类别以及已经或将会向其披露个人资料的接收方或接收方类别。
#### 2. 纠正权
您有权要求我们纠正有关您的错误个人资料。我们很乐意更正此类信息，但需要首先验证信息的准确性。
#### 3. 删除权（被遗忘权）
如果您认为我们不再需要将您的信息用于收集时的目的，您可以要求我们删除您的信息。此外，如果您已撤销您对我们使用您的信息的同意（如果我们最初请您同意我们使用您的信息），或已行使您反对进一步合法使用您的信息的权利，或我们非法使用您的信息，或我们受法律义务约束以删除您的个人信息，则您可以要求我们删除您的信息。
在某些情况下，我们可能无法满足您的要求。此类情况的示例包括，我们需要继续使用您的信息以履行我们的法律义务，包括与您所在公司约定的合同义务，或者我们需要使用您的信息以建立合法索赔、行使法律权利或捍卫法律诉求。
#### 4. 资料可携性权利
请您理解，根据我们与您所在公司的约定，您在我们移动服务中的报销数据，包括您的行程、价格等信息，属于我们负有保密义务的内容，其数据所有权我们承认属于您所在的公司，我们无权接受您的指令，将任何报销数据传输给其它公司。
#### 5. 反对权
我们基于与您所在公司的合同约定需要处理您的个人资料，对于合同履行所必须的个人资料，您在合同履行期限内放弃反对的权利。与合同履行无关的个人资料，我们无意采集、处理；合同期满后也将删除您的全部资料。如您认为存在与合同履行无关的个人资料处理，您拥有反对权并可行使这一权利，我们将不再为该等目的处理您的个人资料。行使该权利不会产生任何费用。请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人资料才能得以完成，当您行使反对权后，我们无法继续为您提供反对权涉及的个人资料所对应的服务，也不再处理您相应的个人资料。
#### 6. 注销账户权
您可以通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们注销您的账户。当完成注销后，您该账户内的所有信息将被删除或匿名化，我们将不会再收集、使用或对外提供与该账户相关的个人资料，但您在使用我们服务期间提供或产生的信息，我们仍需按照法律法规要求的时间进行保存，且在该依法保存的时间内有权机关仍有权依法查询。
关于访问、更改、删除个人资料、个人资料可携性或注销账户的要求，可通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们。通常情况下，我们将在5个工作日内予以回复。为了保护您的利益，我们仅针对您向我们发送请求的工单相关的个人数据实施请求，并且在实施数据请求前，我们需要验证您的身份。请注意，我们需要保留某些信息用于记录或/和完成在您请求之前开始的任何交易。

## 第七条 未成年人保护
若您年龄在16周岁以下（不含本数），原则上不允许使用我们的网站、移动服务等。我们为商业公司提供报销管理等技术服务，默认商业公司雇员年龄均为16周岁以上。如您低于16周岁并合法受雇于我们客户方，在使用本服务前，您应当事先取得您的家长或法定监护人的同意，并由您的家长或法定监护人帮助您完成本服务的注册流程，以便您能使用我们提供的产品或服务。

## 第八条 本政策的更新
根据业务的发展，我们可能适时修订本政策的内容。该等修订构成本政策的一部分。如可能造成您在本政策下权利的实质减少或扩大收集、使用信息的范围等重要规则变更时，我们将通过在页面显著位置提示等方式通知您。若您继续使用我们的产品或服务，则视为您接受我们对本政策的相关条款所做的修改。

## 第九条 如何联系我们
如您对本政策或其他相关事宜有疑问，可直接通过 [用户之声](https://support.qq.com/products/291534) 与我们联系，您也可以将问题发送至 Dataprivacy@tencent.com 或寄到如下地址：
中国广东省深圳市南山区科技中一路腾讯大厦 法务部 数据及隐私保护中心（收）
邮编：518057。我们将会在收到并核实您的信息后，尽快予以回复。（正文完）
<br/>
<div align="right">腾讯公司</div>



