### 回收数据导出的 QQ 号码为什么是3000开头的一串数字？
目前 QQ 互联登录态只获取用户的 QQ ID，无法获取到用户的 QQ 号，所以在回收数据中，用 QQ 互联登录答题的用户，其 QQ 账号将会显示为 300000开头的虚拟数值。
>?如需要获取 QQ 号，请在问卷中添加必答题进行收集。

### 问卷为什么显示有不良/敏感内容提示？
如果问卷内容涉及到以下信息则会有该提示： 
1. 帐号类：所使用的问卷帐号存在安全隐患风险。
2. 隐私类：涉及收集他人身份证号码、联系方式、家庭住址、账户密码等个人隐私资料。
3. 广告类：利诱用户分享，分享后对用户有奖励等引导内容。 
>?用户进行答题后该提示会逐渐消失，不影响问卷回收。

### 如何导出文本或图片的附件数据？
文本数据请直接导出原始数据，附件题数据请进入统计图表找到相应的题目分别点题目右侧**导出所有文件**。

### 怎么批量导入题目
1. 如果已有设计好的 Word 问卷，需先到 TXT 文档（因 Word 有自带格式），然后单击**创建问卷**界面的**文本编辑问卷**，将题目粘贴到左侧的文本编辑区，再参考右下方的**查看编辑示例**修改题目格式。
2. 在**创建问卷**界面找到**从 Excel导入数据**，并自动生成问卷，单击右侧的**开始**>**下载 Excel 模板**，根据模板要求编辑好题目后，单击**添加文件**上传相应 Excel 文档可生成问卷。
>?建议使用文本编辑模式。

### 如何将我的问卷给其他人做模板？
在电脑浏览器中登录 [腾讯问卷](wj.qq.com)，进入问卷的**设置**界面，然后开启**添加协管员共同编辑此问卷**，按照提示添加您的好友，然后让您的好友使用该账号登录 [腾讯问卷](wj.qq.com) 进入**个人问卷**页面，单击问卷标题**操作**下方的更多功能，选择**复制**，即可将您的问卷复制到其账号中。

### 如何获得更多帮助？
- 您可参见 [电脑端操作指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49141)、[移动端操作指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49148)。
- 手机端进入腾讯问卷公众号，单击菜单栏**用户中心**>**帮助中心**，在搜索框输入您需要查找的关键字，单击**搜索**图标，即可快速查找您想要的内容。
- 电脑上登录 [腾讯文档](wj.qq.com)，进入**帮助中心**。

### 无法获取QQ号？
- QQ 互联登录上线后，只能够获取到用户的 QQ ID，所以会显示为3000等开头的虚拟数值。
- 如需获取用户 QQ 号，请在问卷中添加 QQ 号题目并设置为必填项。

### 添加 QQ 白名单但回收数据显示 QQ ID？
是因为这个号码之前没有使用过我们问卷，所以会自动默认为QQ ID，如需获取用户 QQ 号，请在问卷中添加 QQ 号题目并设置为必填项。
>?微信 ID 也都为虚拟值，本平台也无法直接获取真实 ID。

### 请问红包问卷是否可以提供发票？
红包问卷中的奖励都是全额提供给答题者，本平台不收取任何费用，所以不提供发票。详情请参见 [腾讯问卷平台之红包功能使用规则 > 第六条](https://wj.qq.com/xy/hongbao.html)。

### 剩余红包为什么未退款？
通常有以下几种情况：
- 未到问卷结束时间后24小时。
- 有未审核完的红包。
- 发放的红包还未到24小时，有用户未领取（用户领取完后，会在24小时内退回未发完的红包）。
- 可能是个别红包状态有异常。请联系官方客服：2852519734 告知问卷号。


