### 如何购买弹性微服务？
弹性微服务目前为公测阶段，您可直接登录 [弹性微服务控制台](https://console.cloud.tencent.com/tem) 免费体验本产品。详细说明请参考 [购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1371/52885)。


### 弹性微服务支持哪些语言？
弹性微服务目前支持 Java 语言的微服务应用，针对非微服务应用，您可以通过制作 Docker 镜像并上传至弹性微服务，助您部署任何语言的应用。


### 业务全部在 CVM 上，迁移到弹性微服务，是否需要代码改造？
弹性微服务主打无侵入接入，无需任何业务代码的改动，大幅度降低迁移成本。以 Eureka、ZooKeeper 为注册中心的 Spring Cloud 应用为例，如果迁移到弹性微服务，无需任何改造，实现平滑迁移，用户零感知。


### 弹性微服务的免运维是如何实现？
弹性微服务提供资源 Serverless 化，无需您容量评估、购买机器资源。除此之外，弹性微服务还提供应用一键部署，自动化监控，服务治理等能力，降低您微服务运维的门槛，从而实现免运维能力。


### 弹性微服务支持什么粒度的资源弹性伸缩？
弹性微服务支持弹性伸缩的资源粒度较细，最小可以支持到 CPU 0.25核的扩缩容，很大程度上为您节约资源成本。


### 弹性微服务提供哪些监控指标？
弹性微服务目前提供基础监控能力（CPU、内存维度的监控）。后续将继续提供基于业务维度的监控指标，例如：QPS、响应时延、慢查询等。

### 使用了弹性微服务，还可以使用腾讯云其他服务（如 Redis、CKafka）等吗？
弹性微服务完美兼容腾讯云其他服务，Redis、CKafka 等均可访问，没有限制。


### 弹性微服务和 TSF 有哪些区别？
<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>对比维度</th>
        <th>微服务平台 TSF</th>
        <th>弹性微服务 TEM</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>产品定位</td>
        <td>微服务 PaaS 平台</td>
        <td>微服务应用 Serverless PaaS 平台</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>支持语言和框架</td>
        <td>通过 SDK 和无侵入方式支持 Spring Cloud 和 Dubbo 微服务，通过 Service Mesh 支持各种开发语言</td>
        <td>广泛支持主流开发语言与开发框架</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>开放性</td>
        <td>相对低。封装好各个组件，开箱即用</td>
        <td>高，支持多语言应用，集成 TSE / TAPM / Promethues / CLS / CFS 等，灵活支持用户选用各种微服务组件和可观测性组件。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>迁移成本</td>
        <td>整体迁移，相对较高</td>
        <td>组件替换，相对较低；云原生，零代码改造</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>产品功能</td>
        <td>服务部署、服务生命周期管理、微服务注册发现、服务治理、配置管理等能力。</td>
        <td>应用发布、应用托管、微服务注册发现、微服务治理、弹性伸缩、配置管理、研效管理等能力。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>各功能的耦合性</td>
        <td>高</td>
        <td>低</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>优势</td>
        <td>一站式功能全面、集成服务治理、应用部署、日志监控</td>
        <td>免运维、组件化可插拔、灵活轻量、面向开源、无改造、Serverless</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>

### 部署在 TSF Serverless 上的业务，如何迁移到弹性微服务？
您可以在弹性微服务上重新部署业务，不涉及到代码改造。如有任何问题或需要提供技术支持，欢迎 [联系我们](https://cloud.tencent.com/document/product/1364/55143)。

### 弹性微服务什么时候开始收费？
预计2022年4月30号开始收费。
