### 应用
应用是由开发者在 实时音视频控制台 创建的，用于区分不同的应用开发。
一个腾讯云账号允许创建多个实时音视频应用。
### sdkAppId
sdkAppId（应用标识）是腾讯云后台用来区分不同 App 的标识，在 实时音视频控制台 开通服务并且完成创建实时音视频应用后，自动生成一个对应的应用标识。
### accountType
accountType（帐号类型）是登录实时音视频应用的帐号类型，也是在创建实时音视频应用后自动分配，用于用户鉴权功能。
### userId
userId（用户标识）用于在一个实时音视频应用中唯一标识一个用户。
用户标识是用户登录开发者系统的帐号在腾讯云上的映射。开发者一般直接拿用户名当 userId。
长度建议不超过 32 字节。请使用英文字符和下划线，不能全为数字，大小写不敏感。
### userSig
userSig（用户签名）是用于对一个用户进行鉴权认证，确认用户是否真实的。
### 房间
房间是一个音视频空间，同一房间内的用户可以相互观看对方的实时视频。用房间号来标识一个房间，即在同一个实时音视频应用中间号相同的房间，可以认为是同一个房间。
实时音视频使用房间这个虚拟的概念，用于用户之间的相互隔离。
房间号是开发者自行维护和分配的，是一个取值范围从 1 到 10000000 的数字。
只有在同一个房间里的用户可以相互看到音视频。
一个用户同时只能在一个房间内。如果要进入另一个房间，必须从前一个房间内退出，或者调用切换房间接口。
注意事项:
第一个创建房间的用户即这个房间的所有者，但他无法主动解散这个房间。
如果所有的用户都退出了房间，30 秒后服务器也会自动解散这个房间。
当用户要加入的房间不存在的时候，实时音视频后台会先创建这个房间，然后再把用户加入。
### privateMapKey
privateMapKey(房间票据)，相当于进入指定房间(roomId)的钥匙。由业务服务器签发。
### 角色
角色是在实时音视频中，将音视频相同的一套参数配置( 包含分辨率、采集帧率等 )全集。可以在 实时音视频控制台 中创建并配置角色。
### 角色名
在 实时音视频控制台 中，为指定终端平台创建了一组参数配置后，可以给这组配置取一个名称，这个名称就是角色名。
用户在房间中打开摄像头/麦克风上行音视频流时，开始上行数据时，在进房时可以通过角色名指定使用的角色，来确定上行数据的参数。
注意：
如果进房间时配置的角色名并没有在控制台配置，不会导致进房失败，但会使用默认角色。
进入房间成功后，用户可以通过角色切换接口来切换角色。
使用角色切换接口切换角色时，如果要切换的角色名不存在，会回抛一个失败的回调。
角色配置修改后，客户端需要重新登录才能够让配置生效（ SDK 会在登录成功后去后台拉取配置，若拉取失败也会导致角色找不到）。
### 群组
群组系统，本质上就是一个支持多人聊天的即时通讯系统，而群组就是一个多人可以相互聊天的空间，腾讯云有五种类型的群组：私有群，公开群，聊天室，实时音视频聊天室，在线成员广播大群。
注意：
群组和房间是两个完全独立的概念，两者之前没有直接关联。

| 类型       | 名称             | 最高支持成员数量 | 回收时间 | 适用场景                                                     |
| ---------- | ---------------- | ---------------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| Private    | 私有群           | 200 人           | 30 天    | 适用于较为私密的聊天场景，群组资料不公开，只能通过邀请的方式加入 |
| Public     | 公开群           | 2000 人          | 无       | 适用于公开群组，具有较为严格的管理机制、准入机制             |
| ChatRoom   | 聊天室           | 10000 人         | 无       | 群成员可以随意进出，组织较为松散                             |
| AVChatRoom | 实时音视频聊天室 | 无限制           | 无       | 适用于实时音视频场景，管理上与聊天室相似，但群成员人数无上限；支持以游客身份（不登录）接收消息 |
| BChatRoom  | 在线成员广播大群 | 无限制           | 无       | 适用于需要向全体在线用户推送消息的场景                       |
### 消息
将一次独立发送和接收的信息称为消息，iLiveSDK 中消息用 ILiveMessage 类来描述，主要有三种类型：文本消息，自定义消息，其它消息。
## 联系邮箱
如果对上述文档有不明白的地方，请反馈到 trtcfb@qq.com
