**欢迎您使用腾讯云人脸识别服务（以下简称“本服务”）。**

**为使用本服务，您应当阅读并遵守[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)和《人脸识别服务规则》（以下简称“本规则”）。请您务必审慎阅读、充分理解协议及规则的各条款内容，特别是免除或者限制腾讯云责任的条款、对用户权利进行限制的条款、约定争议解决方式和司法管辖的条款（如第14条相关约定）等。限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

<u>**除非您已充分阅读、完全理解并接受本规则所有条款，否则您无权使用本服务。您单击【同意】、【下一步】或您使用本服务，或者以其他任何明示或者默示方式表示接受本规则的，均视为您已阅读并同意签署本规则。本规则即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**</u>

**如果您是中国大陆地区以外的用户，您订立或履行本规则还需要同时遵守您所属和/或所处国家或地区的法律。**

1. **您理解并确认：您为使用本服务而收集、获取的全部信息、数据，均符合相关法律法规的要求并获得了相关主体的授权、许可，腾讯云基于您收集的相关信息、数据等向您提供相关服务均符合相关法律法规的要求，腾讯云无需再另行获得任何主体的授权或许可。若腾讯云因基于腾讯云向您提供本服务而造成腾讯云任何损失的，您应承担全部责任和赔偿腾讯云的全部损失。**

2. 您应有相应权利和能力使用本服务，**包括但不限于有权在相应场所布设关联设备、有权在关联设备接入本服务、有权通过关联设备对用户进行人脸识别等。**

3. 腾讯云依法依约向您提供本服务的技术能力，您使用本服务所需的信息（包括但不限于关联设备识别记录信息、用户信息等，下同）应由您根据相关法律法规、政策规定以及本规则约定自行收集。您所收集的信息将全部且仅用于满足您使用本服务的需求，如人员库管理、人脸检测与分析、人脸验证、人脸搜索、人脸比对等。
　　
4. 您理解并同意本服务需使用到用户的肖像等信息（统称“用户信息”），依法收集、使用用户信息是您使用本服务的必要前提。为合法使用本服务，您**确认已经**采取包括但不限于以下措施：
（1） 依法保护用户的合法权益（包括但不限于知情权、选择权等），坚持合法、正当、必要原则，依法收集、使用用户信息。
（2）**您已取得用户合法、充分且明确的授权，由腾讯云在基于您收集的用户信息的基础上为您提供本服务。**
（3）未经用户授权或用户终止授权的，您应当**停止对相关用户进行本服务，并及时将用户相关信息删除。**
（4）无论用户信息是您在使用本服务之前已经掌握的，还是您因使用本服务而收集、使用的，均应当符合法律法规以及本规则的要求。
（5）其他为依法保护用户合法权益而应当采取的措施。
　
5. **您理解并同意，为实现本服务目的，腾讯云将根据您收集的信息（包括但不限于客户 ID、关联设备信息、用户信息等）为您提供本服务，您授权腾讯云根据您的指令及本服务的需求，对您所收集的信息做相应的分析和处理。**
　　
6. 您承诺并未、亦不会以任何方式侵犯任何主体的任何形式的合法权利，亦未收到过任何声称您或您的股东、雇员、代理、顾问侵犯了或正在侵犯任何其他主体的合法权利的任何通知、起诉书或者其他类似信函。
　　
7. 您应本着谨慎、合理、合法原则采取必要措施保护己方的信息，包括但不限于完善内部的管理规范、必要安全保护技术、谨慎与第三方开展合作等。
　　
8. **您同意您使用本服务即同意参加腾讯云的服务改进计划。在您使用本服务期间，您授权腾讯云采集并储存您的业务数据并授权腾讯云使用上述业务数据对腾讯云人脸识别服务进行改进。腾讯云将采用适当并且先进的技术和物理控制措施保障您业务数据的数据安全。未经您的许可，腾讯云不会将您的业务数据转让、分享或以其他方式披露给第三方。**

9. **您理解并同意，腾讯云提供的本服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。由于现有技术和条件的局限性原因，或由于您收集、提供的相关用户信息、数据等的变化，或其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或无法合理预见的情形下，腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，不保证分析或识别结果的完全准确性，在此情况下将不被视为腾讯云违约，腾讯云可以免责，同时双方应友好协作共同解决问题。**
　　
10. 尽管有前述约定，如果腾讯云基于有关法律、法规和规章制度的要求，需要依法披露您的信息的，则不视为腾讯云违约，但腾讯云应在法律许可的范围内尽快通知您，同时，应当尽最大努力帮助您有效限制该信息的披露范围，保护您的合法权益。
　　
11. 您应当及时足额向腾讯云支付使用本服务的费用，否则，可能影响您使用本服务。若您有任何应付费用未予支付，则应按应付费用总额的千分之三按日向腾讯云支付滞纳金，直至缴清所有费用为止。
　　
12. 您使用本服务过程中，应当持续遵守[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)和本规则，如果您违反[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)或本规则，腾讯云有权随时采取以下任意一项或多项措施：
（1）中止或终止向您提供本服务的部分或全部功能。
（2）若您使用的是预付费模式，腾讯云有权扣除您剩余预付款作为违约金；若因您的违约行为给腾讯云造成损失的，您还应额外赔偿腾讯云全部损失。
（3）若您使用的是后付费模式，腾讯云有权要求您立即结清全部费用；若您迟延付款的，则依照本规则第9条收取滞纳金。
（4）要求您赔偿因您违约行为给腾讯云造成的全部损失。
（5）其他合理维权措施。

13. 如因您违反本规则造成投诉、主张、诉讼等任何纠纷，您应当负责自行处理并承担全部责任，同时应保证腾讯云免于因此而遭受任何损失或损害。如腾讯云因您承担任何责任的，您应当消除影响并赔偿腾讯云全部损失。
若您怠于履行本条约定的义务，腾讯云有权自主决定使用您的预付费或腾讯云自行垫付相应的赔偿费用，包括但不限于用户主张的损害赔偿费用等。腾讯云有权在垫付相应费用后，另行向您追偿。

14. 附则
（1）本规则的签订地为广东省深圳市南山区。
（2）本规则的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
（3）因本规则及本服务产生的争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交深圳市南山区人民法院管辖。
（4）本规则是[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)的补充，本规则未涉及的，以[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)约定为准，两者约定的条款不一致的，以本规则约定为准。（正文完）
