

**为使用腾讯云小程序安全服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《小程序安全服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**
## 1. 术语和定义
#### 1.1 腾讯云小程序安全服务
腾讯云小程序安全服务（Mobile Mini Programs Security，MMPS）指腾讯云为您提供小程序安全扫描和小程序安全加固服务，满足小程序在不同场景下的安全防护需求，具体以您购买的服务及腾讯云提供的服务内容为准。
#### 1.2 错误率
错误率 =（单位时间内服务器返回状态码为“5xx”的请求次数 + 单位时间内因服务器网络故障导致网络连接超时的请求次数）/ 用户在单位时间内的全部请求次数
>?5xx为 HTTP 状态码，表示服务器错误。

#### 1.3 服务不可用
小程序安全服务在单位时间内（5分钟为一个统计粒度）错误率大于5%（不含本数），视为该单位时间服务不可用。在连续10分钟或更长时间内，小程序安全服务均持续不可用才计入服务不可用时间，低于连续10分钟不计入服务不可用时间。
**示例说明**：域名`https://cloud.tencent.com`，5分钟的总请求数为10万次，期间无节点故障，有6000次返回5xx错误或网络连接失败，则错误率 = 6000 / 100000 × 100% = 6%，大于5%，这5分钟为服务不可用。
当月域名服务周期内服务总时间为30天 x 24小时 x 60分钟 = 43200分钟，按99%的可用性计算，月不可用时间为432分钟。即按照示例计算出来的不可用时间大于432分钟时，则当月服务视为 SLA 不达标。
#### 1.4 服务月度
服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。
#### 1.5 服务有效期
服务有效期是指您购买本服务后，在约定的时间内履行合同条款的时长。
## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性 =（1 - 小程序安全服务周期内服务不可用时间 / 小程序安全服务周期内服务总时间）× 100%
#### 2.2 服务可用性标准
本服务的**服务可用性不低于99%**，如未达到上述可用性承诺（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。
#### 2.3 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7×24小时全面维护，并以 工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。
## 3. 赔偿
#### 3.1 适用范围
适用于由腾讯云故障原因导致用户的小程序安全服务可用性低于标准的情况，用户有权按照如下条款约定获得赔偿：
#### 3.2 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

|服务月度的服务可用性	|赔偿代金券金额|
|----|----|
|低于99%但等于或高于95%	|月度服务费的5%|
|低于95%但等于或高于90%|	月度服务费的10%|
|低于90%但等于或高于85%	|月度服务费的25%|
|低于85%|	月度服务费的100%|

#### 3.3 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。
## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.2 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
## 5. 其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。
