## GSE Local 说明

GSE Local 是一个命令行工具，可启动托管服务 GSE 的独立版本。GSE Local 还提供了服务器进程初始化、运行状况检查以及 API 调用和响应的运行事件日志。

使用 GSE Local 可以在本地设备上运行托管服务 GSE 的有限版本，并在其上测试您的游戏集成。使用该工具，能够在游戏进行迭代开发时大大减少调试时间，提升效率。其替代方法是将每个新生成的游戏包上传到 GSE 并配置服务器舰队来托管游戏。

通过 GSE，您可以验证以下内容：
* 您的游戏服务器与 GSE 服务端开发工具包正确集成，并且正确与 GSE 服务通信，启动新游戏会话，接受新玩家和报告运行状况及状态。
* 您的游戏客户端与适用于 GSE 的云 API 正确集成，可以检索现有游戏会话的信息，启动新游戏会话，让玩家加入游戏并连接到游戏会话。




## 设置 GSE Local


GSE Local 可以在 Windows、Linux 和 Mac上运行，并可用于任何 GSE 支持的语言。本地调试工具安装包如下：
- [下载 Windows 本地调试工具](https://gselocal-1301007756.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/gse-local/gselocal-master-windows-amd64.exe)
- [下载 Linux 本地调试工具](https://gselocal-1301007756.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/gse-local/gselocal-master-linux-amd64)
- [下载 Mac 本地调试工具](https://gselocal-1301007756.cos.ap-nanjing.myqcloud.com/gse-local/gselocal-master-darwin-amd64)

<dx-alert infotype="explain" title="">
以下示例代码适用于 Linux 和 macos 操作系统，在 Windows 操作系统下执行 curl 命令时推荐使用 gitbash 命令行工具。
</dx-alert>

[](id:test)
## 测试游戏服务器

如果您只需测试游戏服务器，则可以直接使用 curl 方式来模拟游戏客户端对 GSE Local 服务的调用。这将验证您的游戏服务器是否按预期执行以下操作：
1. 在启动过程中，游戏服务器通知 GSE（调用 ProcessReady），服务器已准备好托管游戏服务器会话。
2. 在运行时，游戏服务器每分钟将运行状况发送到 GSE（onHealthCheak 回调）。
3. 游戏服务器响应请求，启动新游戏会话（触发 onStartGameServerSession 回调，回调中调用 activateGameServerSession）。

### 步骤1：启动 GSE Local

打开命令提示符窗口，导航到包含 gselocal_windows 或 gselocal_linux 或 gselocal_mac 文件的目录并运行它。本文以 mac 为例，本地启动 `./gselocal_mac`，程序启动将会自动连接到 GSE Local 上。
在终端输入以下命令：
```
./gselocal_mac
```
命令提示符窗口展示以下信息，则表示启动日志成功：
```
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:16:09.364+0800","msg":"start grpc v3 server success"}
```



### 步骤2：启动游戏服务器

在编程工具中或命令行工具里启动游戏进程， 游戏进程启动后将会调用 ProcessReady，表示进程已经做好托管会话的准备，进程将打印出以下日志信息：
```
Getting process ready, LogPath: System.String[], ClientPort: 3237, GrpcPort: 6224
Process ready succeed, resp: { }
Server Start On Locolhost:6224
```
Gse Local 此时收到 ProcessReady 请求，也打印出日志信息，并进行健康检查：
```
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:27:03.172+0800","msg":"ProcessReady Info is","pid":"41688","requestId":"3b38495b38bc4ef8a59ae8****a8256d","info":"clientPort:3237 grpcPort:6224 "}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:27:03.172+0800","msg":"set runner success","pid":"41688","processUUID":"527bf89b-d128-4b5d-bfea-****3d22ede7"}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:28:03.276+0800","msg":"onHealthCheck received","pid":"41688","health":true}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:29:03.256+0800","msg":"onHealthCheck received","pid":"41688","health":true}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:30:03.261+0800","msg":"onHealthCheck received","pid":"41688","health":true}
```




### 步骤3：使用 curl 调试创建游戏服务器会话和玩家会话

本地通过 curl 模拟客户端的调用。具体参数可参考 [云 API 接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1165/42076)。

[](id:test1)
#### 1. 创建游戏服务器会话

对于 Local，FleetId 参数可以设置为任意有效字符串 `(^fleet-\S+)`。执行以下命令配置 FleetId 参数：
```
curl -d '{"Action":"CreateGameServerSession", "FleetId":"fleet-1235", "MaximumPlayerSessionCount":5}' http://127.0.0.1:8080/capi
```

在 Local 命令提示符窗口中，日志消息指示 GSE Local 已向您的游戏服务器发送 onStartGameServerSession 回调。如果成功创建游戏服务器会话，您的游戏服务器将通过调用 ActivateGameServerSession 来响应。日志消息如下：
```
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:37:08.580+0800","msg":"API to use: GSE.CreateGameServerSession, with input","req":"FleetId:<value:\"fleet-1235\" > MaximumPlayerSessionCount:<value:5 > "}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:37:08.580+0800","msg":"Reserved process: 41688 for GameServerSession: qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe"}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:37:08.580+0800","msg":"start to call StartGameSessionByGrpc to game server","gameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe"}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:37:08.597+0800","msg":"onGameSessionActivate received","pid":"4****","gameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe","requestId":"de1a678dea364db4b487ff84ad****31"}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T09:37:08.598+0800","msg":"call StartGameSessionByGrpc to game server success","gameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe"}
```

#### 2. 查询游戏服务器会话

通过 curl 命令，GSE 使用包含游戏服务器会话 ID 的游戏服务器会话对象进行响应。请注意，新游戏服务器会话的状态为 “Activating”。游戏服务器会话调用 ActivateGameServerSession 后，状态将更改为 “Active”。如果您希望查看更改后的状态，请使用 curl 调用 DescribeGameServerSessions，执行以下命令：
```
curl -d '{"Action":"DescribeGameServerSessions", "FleetId":"fleet-1235"}' http://127.0.0.1:8080/capi
```
查询结果如下：
```
{"Response":{"GameServerSessions":[{"AvailabilityStatus":"Enable","CreationTime":"2020-10-20T01:37:08Z","CreatorId":"","CurrentCustomCount":0,"CurrentPlayerSessionCount":0,"DnsName":"","FleetId":"fleet-1235","GameProperties":[],"GameServerSessionData":"","GameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-2fa56a09bffe","InstanceType":"localhost","IpAddress":"127.0.0.1","MatchmakerData":"","MaxCustomCount":0,"MaximumPlayerSessionCount":5,"Name":"","PlayerSessionCreationPolicy":"ACCEPT_ALL","Port":3237,"Status":"ACTIVE","StatusReason":"","TerminationTime":null,"Weight":0}],"NextToken":"","RequestId":"s1603158295201357000"}}
```

[](id:test4)
##  测试游戏服务器和客户端

### 前提条件
已完成 [游戏服务器测试](#test) 。

### 步骤1：加入玩家
执行以下命令加入玩家，其中 GameServerSessionId 为 [创建游戏服务器会话](#test1) 接口返回的 GameServerSessionId。
```
curl -d '{"Action":"JoinGameServerSession", "GameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe", "PlayerId":"k****111"}' http://127.0.0.1:8080/capi
```

在 Local 命令提示符窗口中，日志消息将显示游戏服务器已发送 AcceptPlayerSession 请求来验证新玩家连接。
```
{"level":"info","ts":"2020-10-20T10:03:43.096+0800","msg":"API to use: GSE.JoinGameServerSession, with input","req":"GameServerSessionId:\"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-****/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe\" PlayerId:\"ka****11\" "}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T10:03:43.096+0800","msg":"Creating player session with id: kadin111 for gameServersessionId: qcs::gse:local::gameserversession/fleet-****/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe"}
{"level":"info","ts":"2020-10-20T10:03:43.096+0800","msg":"Created player session with PlayerId: kadin111 and PlayerSessionId: psess-56dd6f48-08d4-4a11-9330-****09784977"}
```

### 步骤2：查询玩家会话

调用 DescribePlayerSessions 查询玩家会话，玩家会话初始状态为 “Reserved”：
- 如果1分钟内客户端成功连接游戏服务器，状态将更改为 “Active”。
- 如果1分钟后客户端未连接游戏服务器，状态将更改为 “TIMEDOUT”。

```
curl -d '{"Action":"DescribePlayerSessions", "GameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-2fa56a09bffe", "PlayerId":"kadin111"}' http://127.0.0.1:8080/capi
```
查询结果：
```
{"Response":{"NextToken":"","PlayerSessions":[{"CreationTime":"2020-10-20T02:03:43Z","DnsName":"","FleetId":"fleet-****","GameServerSessionId":"qcs::gse:local::gameserversession/fleet-1235/gssess-c648654a-293b-4f1f-b71f-****6a09bffe","IpAddress":"127.*.*.1","PlayerData":"","PlayerId":"ka****11","PlayerSessionId":"psess-56dd6f48-08d4-4a11-9330-****09784977","Port":3237,"Status":"TIMEDOUT","TerminationTime":"1970-01-01T00:00:00Z"}],"RequestId":"s16031596094****2000"}}% 
```

### 步骤3：客户端玩家连接服务端

创建游戏会话和玩家会话之后，建立与游戏会话的直接连接。玩家客户端将通过 `localhost：port` 进行连接。

在 Local 命令提示符窗口中，日志消息将显示游戏服务器已发送 AcceptPlayerSession 请求来验证新玩家连接。如果您使用 curl 调用 DescribePlayerSessions，玩家会话状态应从 “Reserved”更改为 “Active”。


### 步骤4：验证报告发送至 GSE
验证您的游戏服务器正在将游戏和玩家状态发送至 GSE 服务。需要让 GSE 管理玩家需求，并正确报告指标内容，您的游戏服务器必须将各种状态发送至 GSE。验证 Local 正在记录与以下操作相关的事件。您可能还希望使用 curl 跟踪状态的更改。
* **玩家从游戏会话断开连接**
GSE Local 日志消息应显示游戏服务器调用了 RemovePlayerSession。对 DescribePlayerSessions() 的状态从 “Active” 更改为 “Completed”。您还可以调用 DescribeGameServerSessions 来检查游戏会话的当前玩家数减少了一个。
* **游戏会话结束**
GSE Local 日志消息将显示游戏服务器调用了 TerminateGameServerSession。对 DescribeGameServerSessions 的 状态从 “Active” 更改为 “Terminated”（或 “Terminating”）。
* **服务器进程终止**
GSE Local 日志消息将显示游戏服务器调用了 ProcessEnding。

## 测试游戏客户端对 GSE 服务的调用

[测试游戏服务器](#test) 、 [测试游戏服务器和客户端](#test4) 中涉及到调用游戏会话和玩家会话的 API，都是通过 curl 来进行调用 GSE Local，在游戏服务中调用时，可以通过代码调用，本地调试需通过调用 `http://127.0.0.1:8080/capi`，验证您的游戏服务是否成功运行，可进行以下 API 调用：
- [CreateGameServerSession](https://cloud.tencent.com/document/api/1165/42067)
- [DescribeGameServerSessions](https://cloud.tencent.com/document/api/1165/42064)
- [JoinGameServerSession](https://cloud.tencent.com/document/api/1165/49192)
- [JoinGameServerSessionBatch](https://cloud.tencent.com/document/api/1165/42061)
- [DescribePlayerSessions](https://cloud.tencent.com/document/api/1165/42063)

在 Local 命令提示符窗口中，只有对 CreateGameServerSession 的调用才会产生日志消息。日志消息显示 GSE Local 提示您的游戏服务器何时启动游戏会话（onStartGameServerSession 回调），并在您的游戏服务器调用它时，获取成功的 ActivateGameServerSession。其他 API 调用可以通过以上 curl 查看状态。

##  其他说明

使用 GSE Local 时，请记住以下内容：
1. 与 GSE Web 服务不同，Local 不跟踪服务器的运行状况和启动 onProcessTerminate 回调。Local 仅停止记录游戏服务器的运行状况报告。
2. 对于面向腾讯云开发工具包的调用，不验证队组 ID，该 ID 可以满足 FleetId 参数可以设置为任意有效字符串  `(^fleet-\S+)`。
3. 使用 Local 创建的游戏会话 ID 具有不同结构。它们包括字符串 local，具体示例如下所示：
```
arn:gse:local::gamesession/fleet-****/gsess-56961f8e-db9c-4173-97e7-****82f0daa6
```




