## 计费方式
COS 存储采用后付费方式，根据实际使用量收费。
- 其中，存储空间、请求数、数据取回三类计费项采用月结方式。每月 3 日到 5 日为账单结算日，对上月产生费用进行结算，输出账单。
- 流量采用日结方式，每日对上一日产生费用进行结算，输出账单。

## 费用说明
COS 在中国大陆目前支持的地域有：**北京、上海、广州、成都和重庆**，更多地域信息可参阅  [可用地域](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)。

COS 的费用包括四部分：存储空间费用、请求费用、数据取回费用、流量费用。

相同地域内的不同腾讯云产品之间访问，将会自动使用内网连接，不产生流量费用。因此选购腾讯云不同产品时，推荐选择相同地域，减少您的费用。
> 以腾讯 CVM 访问 COS 为例，判断是否使用内网访问 COS 的方法：
> 在 CVM 上 ping COS 域名，若返回内网 IP，则表明 CVM 和 COS 之间是内网连接，否则为外网访问。
> 内网 IP 地址一般形如`10.*.*.*`、`100.*.*.*`等。

COS 支持通过生命周期将数据沉降到 CAS 归档存储（目前只支持中国国内园区），数据访问时可以将数据取回到 COS 标准存储，在标准存储中进行高速访问。当用户通过这样的方法使用时，费用构成主要是：CAS 存储空间费用、CAS 数据取回费用、数据取回到标准存储后占用的标准存储空间费用、在标准存储空间产生的流量费用、在标准存储空间产生的请求费用。其中，CAS 存储空间及取回费用参见 [CAS 归档存储产品定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cas)。

### 存储空间费用
存储空间费用是用户数据占用存储容量所产生的费用，计算方法为：
 **每天平均存储空间 = 当天 每小时平均存储空间 之和 ÷ 24小时**
 **每月存储空间 = 当月 每天平均存储空间 之和 ÷ 当月天数** 
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
> - 存储空间费用单位：美元/GB \* 月。
> - 低频存储的最小存储单元为 64 KB， 即当单个文件小于 64 KB 时，将按 64 KB 计算存储空间费用。
> - 低频存储的对象最短将占用 30 天 的存储空间，存储未满 30 天即被删除或转换至另一存储类别，仍将计算在低频存储占用空间直至 30 天的存储空间费用。

|      | 中国大陆 | 中国香港  |  新加坡  | 法兰克福  |  多伦多  |  孟买   |  首尔   | 硅谷 | 弗吉尼亚 |
| :--: | :--: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 标准存储 | 0.024 | 0.022 | 0.022 | 0.02 | 0.02 | 0.024 | 0.024 |  0.024 | 0.02 |
| 低频存储 | 0.018  | 0.016 | 0.016 |  0.014  |  0.014 | 0.018  | 0.018| 0.018  |  0.014  |

### 请求费用
用户通过 API、SDK 或者相关工具程序进行数据上传、下载、查询、删除等操作时，是通过对腾讯云对象存储发送请求指令来实现的。发送请求越多费用越高，发送请求越少费用越少。
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
> - 请求费用单位：美元/万次。
> - 请求费用以万次为最小计数单位，即当请求不超过 1 万次时，将按 1 万次收费。

|      | 中国大陆 | 中国香港 | 新加坡  |  法兰克福  |  多伦多  |  孟买  |  首尔  | 硅谷 | 弗吉尼亚 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 标准存储 | 0.002 |  0.002 |  0.003 |  0.002 |  0.002 |  0.003 |  0.002 | 0.002 |  0.002 |
| 低频存储 | 0.01 | 0.01 |0.015 |0.01 |0.01 |0.015 |0.01 | 0.01 | 0.01 |

### 数据取回费用
数据取回费用为用户读取数据时产生的费用，读取数据越多费用越高，读取数据越少费用越少。其中标准存储不收数据取回费用，低频存储收取数据取回费用。
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
> 数据取回费用单位：美元/GB。

|      | 中国大陆 | 中国香港  | 新加坡  |  法兰克福  |  多伦多   |  孟买   |  首尔   | 硅谷 | 弗吉尼亚 |
| :--: | :--: | :---: | :--: | :--: | :--: | :---: | :---: |
| 标准存储 |  0   |   0   |  0   |  0   |  0   |   0   |   0   |   0   |   0   |
| 低频存储 | 0.002 | 0.002 | 0.003 | 0.002 | 0.002 | 0.003 | 0.002 |0.002 | 0.002 |  

### 流量费用
流量是用户通过外网读取存储的数据时，数据流累加的消耗值。流量计费采用日结方式，每日对上一日产生费用进行结算，输出账单。
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
> - 流量费用单位：美元/ GB。
> - 标准、低频两种存储类别，流量按同一价格标准计费。
> - 外网下行流量：指直接通过对象域名链接下载对象或通过静态网站地址浏览对象产生的流量。
- CDN 回源流量：指开启了 CDN 加速后，CDN 回源 COS 时产生的流量。
- 跨区域复制流量：指用户在不同的地域（Region）的存储桶之间通过拷贝接口或跨区域复制功能进行数据迁移产生的流量。

|          | 中国大陆 | 中国香港 | 新加坡  |  法兰克福  |  多伦多  |  孟买  |  首尔  | 硅谷 | 弗吉尼亚 |
| :------: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
|  外网下行流量  | 0.1  | 0.08 | 0.072 | 0.07 | 0.07 | 0.1 | 0.12  | 0.07 |0.07| 
| CDN 回源流量 | 0.02 | 0.08 | 0.072 | 0.07 | 0.07 | 0.1 | 0.12  | 0.07 |0.07|
| 跨区域复制流量  | 0.05  | 0.08 | 0.072 | 0.07 | 0.07 | 0.1 | 0.12| 0.07|0.07|
