## 部署流程
- 下载探针。
- 解压安装文件到应用服务器根目录或指定目录。
- 配置 tapm.properties。
- 启动服务。
- 5分钟后查看系统数据。

>?配置 tapm.properties 后，要在相应应用容器或无容器的启动脚本的 jvm 参数中加入：
>```properties
-javaagent:/\${路径}/tapm-agent-java.jar。
```
## 前提条件
- 在部署应用探针前，需要先确保本地浏览器时间与服务器时区、时间都一致。若有多个服务器，则要保证本地浏览器、多个服务器的时区、时间都一致。否则，可能会影响数据的准确性，例如拓扑不正确等。
- 如果您配置了防火墙，需要将 Agent Collector 的 IP 地址和端口添加到许可列表。如果涉及高可用部署，请务必将所有的 IP 地址和端口都配置进来。
- 如果您的 host 或者 collector.addresses 配置的是域名，可以使用 dig 命令查看 IP ，请在 Linux 控制台输入以下命令：
  ```
  dig ap-guangzhou.tapm.tencentcs.com
  ```
  >?如果 **dig** 命令无法使用，可能是还没有安装该命令。 **dig** 是 **bind** 的一部分，您可以尝试安装一下 bind-utils 。如果您使用的是yum，请运行 **yum install bind-utils** 命令。

## License Key说明
- License Key 是探针区别用户账号的唯一标识，请妥善保管。
- License Key 值的查看位置：在控制台左侧导航栏中选择**探针部署**，进入探针部署页面，请在**探针下载**部分查看。
- 下载探针包后，您需要手动修改 tapm.properties 中的 License Key 值，License Key 才能生效。

## 探针文件说明

下载 tapm-agent-java-x.x.x.zip 的探针安装包，其中`x.x.x`为具体版本号。
在 tapm-agent-java-x.x.x.zip 文件中包含以下内容：
-   tapm-agent-java.jar：探针文件，包含探针的核心处理逻辑和扩展 plugin 。
-   tapm-agent-core.jar：负责处理探针的启动、升级、卸载等。
-   tapm.properties 探针配置文件，包括 License Key 、应用名称等配置项，具体请根据配置文件中的说明来填写。
-   extensions/：扩展目录，放置扩展 plugins 及自定义方法监控 XML 配置文件。
-   ReleaseNote：探针版本更新说明。

### 探针文件运行说明
在 Application Server 启动的时候，探针会在 tapm-agent-java.jar 的同级目录查找 tapm.properties 文件。探针会在 tapm-agent-java.jar 所在目录中的子目录 logs 中记录探针运行日志（请确保该目录有写权限）。tapm-agent-java.jar在运行时采用的是当前主机系统时间。
>!为确保探针上传数据的时间有效性，请在启动探针之前，确保系统时间与标准时间一致。Linux 下可使用命令 **ntpdate –u time1.cloud.tencent.com** 同步当前网络时间。

## 操作步骤
### Linux or Mac系统部署
1. 通过两种方式下载 Agent，分别是从控制台探针部署页面直接下载、通过 Wget 方 式下载。 Wget 的下载地址为：
   ```
   wget https://tapm-agent-1303913924.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/tapm-agent-java-3.5.3.zip
   ```
2. 解压缩安装文件包到您的应用服务器的指定目录。
   ```
   unzip tapm-agent-java-xxx.zip -d /{workspace}/
   ```
3. 修改配置项。您可以通过两种方式进行配置。
   **方式一：修改配置文件**
   修改放在服务器解压的 tapm 目录下 tapm.properties 文件。
   修改文件中的 license_key、app_name和 collector.addresses 配置项，否则探针无法进行数据采集也无法启动探针。对于其他配置项，请根据实际需要进行配置。
   - license_key：与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该 LicenseKey 绑定的账号下。
   - app_name：缺省应用名称，建议配置为应用的业务名称。
   - collector.addresses：Agent Collector 服务器的地址和端口号，例如： tapm.ap-guangzhou.api.tencentyun.com。
   
 **方式二：添加JVM参数**
   配置 Catalina.sh 中的 JAVA_OPTS，在`-javaagent`后加以下三个参数，中间以空格分隔：
```
 -Dtapm.app_name=${APP_NAME}
	 -Dtapm.license_key=${LICENSE_KEY}
	 -Dtapm.collector.addresses=${COLLECTOR_ADDRESSES}
```
   - -Dtapm.app_name：应用名称，建议配置为应用的业务名称。
   - -Dtapm.license_key：与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该LicenseKey绑定的账号下。
   - -Dtapm.collector.addresses：Agent Collector 服务器的地址和端口号，例如： ap-guangzhou.tapm.tencentcs.com。Agent Collector 在高可用部署模式下，请务必将同一机房内所有的 Agent Collector 服务器地址和端口号都配入，以英文逗号分隔。

4. 在应用服务器的启动脚本中添加以下 JVM 参数。
   ```properties
   -javaagent:{workspace}/tapm/tapm-agent-java.jar
   ```
   或者在tapm目录下执行自动安装程序。
   ```
   cd /{workspace}/tapm
   java -jar tapm-agent-java.jar install
   ```
5. 启动或重启应用服务器。
6. 登录应用性能监控 TAPM 控制台，在业务系统列表或应用列表，查看性能数据。
>?重启5分钟后，当您的 Java 应用服务有 HTTP 请求进入，性能数据将发送到应用性能监控 TAPM > 系统。

>!如果在几分钟之内，您没有看到任何应用性能数据，可以按照以下方式获取帮助：
>
> - 请按照以上步骤重新查看是否安装正确、目录是否正确、启动脚本是否正确。
> - 请检查 tapm.properties 中的 license_key 是否与您创建应用中的看到的 License Key 一致。

### Windows系统部署
1. 打开 tapm-agent-java-x.x.x.zip。
2. 拷贝 tapm 目录到您的应用服务器的指定目录。
3. 修改 tapm 目录下 tapm.properties 文件。
   修改文件中的 license_key、app_name 和 collector.addresses 配置项，否则探针无法进行数据采集也无法启动探针。对于其他配置项，请根据实际需要进行配置。
   - license_key：与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该 LicenseKey 绑定的账号下。
   - app_name：缺省应用名称，建议配置为应用的业务名称。
   - collector.addresses：Agent Collector服务器的地址和端口号，例如：ap-guangzhou.tapm.tencentcs.com。
4. 在命令行窗口执行：(唤起控制台：Windows键+ **R**，然后输入**cmd**)。
   ```
   cd tapm
   java -jar tapm-agent-java.jar install
   ```
5. 启动或重启您的应用服务器。
6. 登录应用性能监控 TAPM 控制台，在业务系统列表或应用列表，查看性能数据。
>?重启5分钟后，当您的 Java 应用服务有 HTTP 请求进入，性能数据将发送到应用性能监控 TAPM 系统。

>!如果在几分钟之内，您没有看到任何应用性能数据，可以按照以下方式获取帮助：
>
> - 请按照以上步骤重新查看是否安装正确、目录是否正确、启动脚本是否正确。
> - 请检查 tapm.properties 中的 license_key 是否与您创建应用中的看到的 License Key 一致。

## 更新和卸载
应用性能监控 TAPM 支持探针在线自动批量升级、卸载，针对大量实例的业务场景，可以轻松通过点击鼠标在控制台中完成海量探针的部署，也可以自由的进行新探针的灰度发布。
### 手动更新
如需手动更新探针，请按照以下步骤操作：
1. 停止应用服务器。
2. 备份原来的 tapm-agent-java.jar 文件、tapm-agent-core.jar 文件、探针日志文件 tapm_agent.log 和 extensions 文件夹。
3. 替换新的 tapm-agent-java.jar 文件、 tapm-agent-core.jar 文件、tapm.properties 配置文件和 extensions 文件夹。
   >?探针安装包中包括 tapm-agent-core.jar 文件。
4. 用备份的 example.xml 文件替换掉 extensions 目录下的新 example.xml 文件。
5. 修改 tapm.properties 配置文件。
>!请参考之前的配置文件内容进行修改，谨记不要进行复制替换，由于新版的探针可能会增加或减少配置项，因此文件内容需要对比内容后修改。
6. 启动应用服务器。

### 手动卸载
1. 停止应用服务器。
2. 在容器启动脚本中将包含 tapm-agent-java.jar 的 -javaagent 删除。
3. 删除 tapm 文件夹。
4.  启动应用服务器。

## 更多参考
Java 探针默认使用 HTTP 传输数据，即使用 HTTP 方式传输数据，您可以在应用性能监控  TAPM Agent 的配置文件 tapm.properties 里启动或者禁用使用 HTTPS ，代码示例如下。
```
# 使用HTTPS传输数据
# 当设置为true时，探针以HTTPS接收和发送数据
# default: false
# ssl=false
```
>?tapm.properties 在解压 tapm-agent-java-[version版本号].zip 后的  tapm 文件夹下面。
