本文将介绍以下两种方式自动安装探针：

- [通过修改配置文件安装](#conf)
- [通过添加 JVM 参数安装，无需修改配置文件](#addjvm)

## 前提条件

- 应用性能监控目前处于内测阶段，如需体验需通过 [应用性能监控内测申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/f5yvbf09mka)。
- 在安装探针前，需要先确保本地浏览器时间与服务器时区、时间都一致。若有多个服务器，则要保证本地浏览器、多个服务器的时区、时间都一致。否则，可能会影响数据的准确性，例如拓扑不正确等。
- 前往 TAPM 控制台 [探针下载](https://console.cloud.tencent.com/tapm/addagent) 页面下载  tapm-java-Agent。


## 操作步骤


### 通过修改配置文件安装[](id:conf)


<dx-tabs>
::: Linux/Mac
1. 执行以下命令，解压 Agent 安装文件包到您的应用服务器的根目录。示例如下：
```plaintext
unzip tapm-agent-java-x.x.x.zip -d /path/to/appserver/
```
>?“`/path/to/appserver`” 为示例路径，请用户根据自身不同的环境修改正确的目录。
2. 修改解压 tapm 目录下的 tapm.properties 文件。
修改文件中的 license_key、app_name 和 collector.addresses 配置项，否则探针无法进行数据采集也无法启动探针。对于其他配置项，请根据实际需要进行配置。
	- **license_key**：与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该 LicenseKey 绑定的账号下。
	- **app_name**：缺省应用名称，建议配置为应用的业务名称。
	- **collector.addresses**：Agent Collector 服务器的地址和端口号，例如 tapm.ap-guangzhou.api.tencentyun.com。
3. 在 tapm 目录下执行以下命令自动安装探针。
```plaintext
cd /path/to/appserver/tapm
java -jar tapm-agent-java.jar install
```
4. 启动或重启应用服务器。
5. 登录应用性能监控 TAPM 控制台查看性能数据。
重启5分钟后，当您的 Java 应用服务有 HTTP 请求进入，性能数据将发送到应用性能监控 TAPM 系统。
:::
::: Windows
1.  打开 tapm-agent-java-x.x.x.zip。
2.  拷贝 tapm 目录到您的应用服务器的根目录。
3. 修改放在服务器解压的 tapm 目录下 tapm.properties 文件。
   修改文件中的 license_key、app_name 和 collector.addresses 配置项，否则探针无法进行数据采集也无法启动探针。对于其他配置项，请根据实际需要进行配置。配置说明如下：
   - **license_key**：与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该 LicenseKey 绑定的账号下。
   - **app_name**：缺省应用名称，建议配置为应用的业务名称。
   - **collector.addresses**：Agent Collector 服务器的地址和端口号，例如 ap-guangzhou.tapm.tencentcs.com。
4. 在命令行窗口执行：(唤起控制台：Windows键+ **R**，然后输入**cmd**)。
   ```plaintext
   cd tapm
   java -jar tapm-agent-java.jar install
   ```
5. 启动或重启您的应用服务器。
6. 登录应用性能监控 TAPM 控制台查看性能数据。
7. 重启5分钟后，当您的 Java 应用服务有 HTTP 请求进入，性能数据将发送到应用性能监控 TAPM 系统。
:::
</dx-tabs>


>?如果在几分钟之内，无任何应用性能数据，请确保以下信息是否正确：
> - 请按照以上步骤重新查看是否安装正确、目录是否正确、启动脚本是否正确。
> - 请检查 tapm.propertie s中的 license_key 是否与您创建应用中的看到的 License Key 一致。



### 通过添加 JVM 参数安装[](id:addjvm)

配置 JAVA_OPTS，需在 `-javaagent` 后加入以下三个参数，中间以空格分隔：
```
	-Dtapm.app_name=${APP_NAME}
	-Dtapm.license_key=${LICENSE_KEY}
	-Dtapm.collector.addresses=${COLLECTOR_ADDRESSES}
```

参数说明如下：

- **-Dtapm.app_name**：应用名称，建议配置为应用的业务名称。
- **-Dtapm.license_key**：与您的应用性能监控 TAPM 账号关联。探针采集到的数据，会上传到该 LicenseKey 绑定的账号下。
- **-Dtapm.collector.addresses**：Agent Collector 服务器的地址和端口号，例如 ap-guangzhou.tapm.tencentcs.com。Agent Collector 在高可用部署模式下，请务必将同一机房内所有的 Agent Collector 服务器地址和端口号都配置进来，以英文逗号分隔。
