### 1. 如何选用分辨率比例？
分辨率比例通过aspect设置，目前有3:4、9:16两种，根据当前推流与播放画面在手机上的显示区域比例来设置。手机竖屏状态一般都是9:16比例，如果一个人推流满屏，则设置9:16；如果双人并排展示，一个推流一个播放，显示区域为3:4比例，则设置3:4。

### 2. 各种场景如何选用SD、HD、FHD、RTC模式，最小最大码率如何设置？
模式选择及码率设置请参考[&lt;live-pusher&gt;](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12518)标签参数设置部分。

### 3. 推流及播放关键事件如何监听？
推流事件请参考[&lt;live-pusher&gt;](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12518)标签内部事件部分。
播放事件请参考[&lt;live-player&gt;](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12519)标签内部事件部分。

### 4. 部分手机&lt;live-push&gt;标签会插入失败？
目前这是一个已知问题，下个版本会修复，暂时没有办法捕获这种异常提示用户开启麦克风与相机权限。
客户在开发过程中如果遇到log提示："insertLivePusher:fail:system permission denied"表明没有麦克风与相机权限，请在设置项里检查麦克风与相机权限，确保麦克风与相机权限已经打开。


### 5. 小程序&lt;live-play&gt;标签偶现黑屏或者播放失败？
请先了解微信小程序Page生命周期，参考[小程序页面生命周期](https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/app-service/page.html#生命周期函数)。

小程序Page生命周期，onLoad只做数据加载还未做页面渲染，此时&lt;live-push&gt;、&lt;liveplay&gt;标签还未创建完成，获取或者调用livepushercontext、liveplayercontext的方法行为不确定。onReady表示页面已经加载，完成初次渲染，跟&lt;live-pusher&gt;、&lt;live-player&gt;标签相关的操作都需要放在onReady里面实现。
eg：
``` javascript
  onReady: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePlayerContext("video-livePlayer");
    this.setData({
      playUrl: "rtmp://live.hkstv.hk.lxdns.com/live/hks",
    }, function () {
      self.data.videoContext.stop();
      self.data.videoContext.play();
    })
  },
```

### 6. &lt;live-player&gt; 标签设置 style=”display:block” 出现log叠加的问题
此问题为已知的问题，如果想通过style的display属性来控制&lt;live-player&gt;标签的显示与隐藏，推荐隐藏设置为 style=”display:none” ，显示的时候display采用默认值不做任何修改。

### 7. 使用同一个&lt;live-player&gt; 标签播放不同的url不生效
为autoplay模式时，playUrl变更目前不会自动播放；非autoplay模式时改变playUrl之后需要调用play函数。因此不论哪种模式当改变playUrl播放另外一个流地址时，推荐的做法为：

``` javascript
  onPlay: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePlayerContext("video-livePlayer");
    this.setData({
      playUrl: "rtmp://live.hkstv.hk.lxdns.com/live/hks",
    }, function () {
      self.data.videoContext.stop();
      self.data.videoContext.play();
    })
  },
```
请注意这里一定要在setData的回调里面调用videoContext的方法，同时要先调用stop再调用start。

### 8. &lt;live-player&gt;标签动态设置mode属性不生效
目前动态设置mode属性没有做到动态生效，需要重新stop再start，具体请参考如下使用方式：
``` javascript
  onChangeMode: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePlayerContext("video-livePlayer");
      if (this.data.mode == "live") {
      this.setData({ mode: "RTC"}, function () {
          self.data.videoContext.stop();
          self.data.videoContext.play();
        });
    }
    else {
      this.setData({ mode: "live"}, function () {
        self.data.videoContext.stop();
        self.data.videoContext.play();
      });
    }
  },
```
### 9. Android小程序 &lt;live-player&gt; 标签在RTC模式下部分手机设置muted属性不能静音
这是一个已知问题，下个版本会修复。

### 10. &lt;live-pusher&gt; 标签动态修改enable-camera属性不生效
目前enable-camera属性不支持动态生效，需要提前设置，即不支持在推流的过程中动态开启/关闭摄像头，必须在推流之前设置好这个属性。如果需要动态生效推荐的使用方式如下：
``` javascript
  onEnableCamera: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePusherContext("video-livePusher");
    this.setData({
        enable-camera: "true"
    },function () {
        self.data.videoContext.stop();
        self.data.videoContext.start();
    });
  },
```

### 11. 建议在页面onUnload里面对&lt;live-pusher&gt; 与&lt;live-player&gt; 标签做清理
具体请参考如下：
``` javascript
  onUnload: function () {
    self.data.pusherContext && self.data.pusherContext.stop();
    self.data.playerContext && self.data.playerContext.stop();
  },
```

###  12. &lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt; 标签上面叠加cover-view时不推荐修改标签的大小

当前&lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt;大小变化时， iOS版本小程序对叠加在上面的cover-view不能追随变化，界面显示不可预期, 因此当在&lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt;标签上面叠加cover-view时，不要动态修改&lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt;标签的大小。
