为了更加方便您使用云服务器，如果您在购买包年包月云服务器后有任何不满意，我们支持自助退货退款。每个账户可享受**1**次**1**台云服务器（CVM）实例五天无理由退还，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户。除此之外，您还可享受普通自助退还，扣除您已使用的费用，将按**购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户**的方式返还到您的账户。以上操作均可在云服务器控制台自助进行，具体操作详情请参见 [销毁/退还实例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4930)。

## 五天无理由自助退还
如果您在购买云服务器后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：
1. 对于单个账号而言，包年包月预付费云服务器自**新购**之日起五天之内（含五天），默认享受**1**台云服务器五天无理由退还。
2. 计费模式由**按量计费**切换至**包年包月**的云服务器，不支持五天内无理由退还。
3. 如五天无理由退费期间用户将网络计费模式从按带宽计费转换成按流量计费，转换后仅退还主机和网络的剩余费用。
4. 如需退还参与活动购买的云服务器，且退款规则与活动规则有冲突，则以活动规则为准。
3. 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

### 五天无理由自助退还规则

符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
>! 
> - **抵扣的代金券不予以退还。**
> - **退还金额**将全部退还到**腾讯云账号余额**。

## 普通自助退还

不满足五天无理由退货退款规则的退货订单，退款策略如下：
每个账户每年支持**199**台包年包月云服务器控制台自助退还。普通自助退还将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户，具体退费规则请参见 [CVM 自助退还计费规则](#jump)。

### 普通自助退还使用限制

以下场景暂不支持普通包年包月实例自助退还：
- 标准网络增强型 SN2、计算网络增强型 CN2  实例暂不支持自助退还。
- FPGA 计算型 FX2 实例暂不支持自助退还。
- 广州 Open 地区实例暂不支持自助退还。
- 某些活动资源不支持自助退还，具体以官网展示为准。

## CVM 包年包月实例自助退还说明

- 包年包月实例自助退还后，实例的状态一旦变为销毁中或已销毁时，就不再产生与该实例相关的费用。
- 包年包月实例自助退还后，挂载在实例上的本地盘和非弹性云硬盘均随实例一起回收，保存在这些存储上的数据将丢失。但挂载在该实例上的**弹性云盘会继续保留**，数据不受影响。
- 包年包月实例自助退还后，实例被移入**云服务器回收站保留七天**，实例上运行的服务彻底中断。如您想恢复已经自助退还的包年包月实例，可以在云服务器回收站进行续费恢复。
- 若包年包月实例绑定了弹性公网 IP（含辅助网卡上的 IP），实例销毁后会继续保留该 IP，闲置 IP 会继续产生费用。如无需保留，请前往 [EIP 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/eip) 进行退还或释放，详情请参考 [退费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/44366)。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

### [CVM 普通自助退还规则](id:jump)

退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已使用价值
- **当前有效订单金额**：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。
- **未开始订单金额**：将来生效订单的付款金额，不包含代金券。
- **资源已使用价值**按照如下策略计算：
 - 已使用部分 = 已使用主机费用 + 已使用网络费用
     - 已使用主机费用：用户发起退费的当天，CVM 使用已满整月的，按已使用整月的包年包月价格及对应的官网折扣进行扣除；不满整月的，按已使用时长的按量计费价格进行扣除。黑石物理服务器2.0使用不满整月的，以整机刊例价折算到秒为使用单价，按已使用时长计算价格进行扣除。
     更多官网折扣详情请参见 [价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2176)。
     - 已使用网络费用：需要根据网络部分的计费类型来计算。如果网络计费类型为按量计费，则网络部分已使用费用为0；如果网络计费类型为按带宽计费，则已使用网络费用=按量计费主机每小时带宽费用 \* 使用时长。
 - 已使用部分精确到秒。
- 退款金额 ≤ 0，按0计算并清退资源。

>! 
> - **抵扣的代金券不予以退还。**
> - **退还金额**将按**购买支付使用的现金和赠送金支付比例**退还至您的腾讯云账户。

## CVM 自助退还计费规则示例

>!以下价格均做示例用，非官网实际价格。具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以实际单价为准。

### 案例背景

广州二区 标准型 S1 1核1GB20GB本地硬盘，不含带宽，51元/月，使用100元代金券，购买1年，包年享83折。
折扣金额为 51 \* 12 \* 0.83 ＝ 507.96（元）
支付金额为  507.96 －100 = 407.96 （元）

### 五天无理由退还场景

#### 案例

购买五天内发现不满意，想要退还，且为该账户首次退还。
**退费金额** = 真实支付价407.96元

### 普通自助退还场景

#### 案例 1

购买五天内，且为该账户本年度首次退还。
**退还现金金额** = 实际支付金额407.96元

#### 案例 2

购买五天内，且不是该账户本年度首次退还，总使用时长48小时。
**退还现金金额** = 407.96 - 48 \* 0.42 = 387.8 (元)
>? 0.42为同样配置按量计费实例的单价。

#### 案例 3

购买五天内，且不是该账户本年度首次退还，已使用时长48小时；其中又续费1年，包年官网83折，续费实际支付金额507.96元。
**退还现金金额** = 407.96 - 0.42 \* 48 + 507.96 = 895.76 (元)
>? 0.42 \* 48为生效订单退款金额，507.96为未开始订单金额。

#### 案例 4

购买五天内，且不是该账户本年度首次退还，已使用时长12小时后升级配置，升配实际支付金额100元，总使用时长72小时。
**退还现金金额** = 407.96 - 0.42 \* 12 + 100 / 365 \* （365-3）= 502.1 (元)
>? 0.42为同样配置按量计费实例的单价，100 / 365 为升配的每天单价，365 - 3 为升配未使用天数。
