资源包（预付费）是对象存储（Cloud Object Storage，COS）针对不同的计费项推出的优惠套餐，您可以通过购买不同的资源包抵扣存储容量、请求、流量等计量项的用量。相较于按量计费方式，资源包具有较高的折扣优惠，该方式仅适用于公有云地域（不适用于金融云地域），您可自行选择购买。

本文主要介绍资源包（预付费）方式。资源包是由单个或多个计量项组合的固定套餐。与按量计费相比，资源包享有更多的折扣优惠。目前资源包种类涵盖了 COS 大部分的计费项，您可根据业务需求进行选购。

## 资源包种类

按照地域分类，资源包有中国大陆通用、中国香港和海外通用两种。

- 中国大陆通用：适用于中国大陆公有云地域，不含金融云地域。
- 中国香港和海外通用：适用于中国香港及海外地域。

按类型划分，请见下表：

> ?
> - 表格中费用项的更多介绍，请参见 [计费项](https://cloud.tencent.com/document/product/436/40285) 文档。
> - 目前智能分层存储容量包仅支持北京、上海、广州和重庆地域，深度归档存储容量包仅支持北京、上海、广州、南京和成都地域。
> - 当资源包用尽或到期后，您的计费方式将自动转为按量计费，为避免您产生额外的费用，建议您及时对资源包进行升级或延期。

| 资源包类型     | 资源包描述                   |  资源包抵扣规则  |
| -------------- | -------------------------- |--------|
| 存储容量包     | 存储容量包有以下几种：<br><li>标准存储容量包：用于抵扣标准存储容量费用，不可抵扣标准存储（多 AZ）的存储容量费用<br><li>低频存储容量包：用于抵扣低频存储容量费用，不可抵扣低频存储（多 AZ）的存储容量费用<br><li>智能分层存储容量包：用于抵扣智能分层存储容量费用，不可抵扣智能分层存储（多 AZ）的存储容量费用<br><li>归档存储容量包：用于抵扣归档存储容量费用，适用于通过 COS 生命周期沉降到 COS 归档类型的数据，同时也适用于直传归档类型的数据<br><li>深度归档存储容量包：用于抵扣深度归档存储容量费用 |   每日进行抵扣，抵扣当天的平均存储量，每日会重置抵扣量。<br><br> 示例：小云当月1号购买了20GB标准存储容量包，他的存储桶在1号有10GB标准存储量，2号增加到20GB，3号增加到30GB，则20GB容量包在1号可以抵扣10GB，2号和3号均可以抵扣20GB，其中3号有10GB超额容量，需按量计费。|
| 请求包         | 请求包按照存储类型分为以下几种：<br><li>标准存储请求包：用于抵扣标准存储读请求、写请求产生的费用<br><li>低频存储请求包：用于抵扣低频存储读请求、写请求产生的费用 |   每日进行抵扣，抵扣当天的总请求次数，每月会重置抵扣量。<br><br>示例：小云当月1号购买了100万次标准请求包，他的存储桶在1到3号每天都产生10万次请求，则100万次请求包在1到3号，每天会抵扣10万次请求，4号时还剩余70万次请求量可使用。  |
| 外网下行流量包 | 用于抵扣外网下行流量费用                    |  每日进行抵扣，抵扣当天的总流量，每月会重置抵扣量。<br><br>示例：小云当月1号购买了100GB外网下行流量包，他的存储桶在1到3号每天都产生10GB的外网下行流量，则100GB流量包在1到3号，每天会抵扣10GB流量，在4号还剩余70GB流量可使用。  |
| CDN 回源流量包 | 用于抵扣 CDN 回源流量费用                                    |  每日进行抵扣，抵扣当天的总流量，每月会重置抵扣量。<br><br>示例：小云购买了100GB CDN 回源流量包，他的存储桶在1到3号每天都产生10GB的 CDN 回源流量，则100GB流量包在1到3号，每天会抵扣10GB流量，4号时还剩余70GB流量可使用。  |
| 全球加速流量包 | 用于抵扣全球加速流量费用。根据数据传输加速方向，分为**仅中国大陆**、**包含中国香港和海外**：<br><li>仅中国大陆：可抵扣传输方向为「中国大陆-中国大陆」的全球加速流量（上行、下行）费用，不包含金融云地域<br><li>包含中国香港和海外：可抵扣传输方向为「中国大陆 - 中国香港及海外」、「中国香港及海外 - 中国香港及海外」、「中国香港及海外 - 中国大陆」的全球加速流量（上行、下行）费用 |  每日进行抵扣，抵扣当天的总流量，每月会重置抵扣量。<br><br>示例：小云购买了100GB全球加速流量包，他的存储桶在1到3号每天都产生10GB的全球加速流量，则100GB流量包在1到3号，每天会抵扣10GB流量，4号时还剩余70GB流量可抵扣。</li>  |

## 资源包定价

资源包的具体定价，请参见 [COS 资源包定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos#tab0-list1)。


## 购买须知<a id="purchasenotes"></a>


1. 资源包目前仅支持公有云地域，不支持金融云地域，仅适用于中国站，地域说明请参见 [地域和访问域名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)。
2. 资源包仅支持抵扣同一通用地域（例如中国大陆公有云地域，不含金融云地域）的存储桶所产生的资源费用。因此您在选购资源包时，请注意选择与存储桶 [所属地域](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224) 相对应的通用的资源包。
3. 资源包为预付费，支持立即生效和指定时间生效。您可根据实际使用场景设置资源包的生效时间。若您选择立即生效，则购买后**当日**立即生效，您无须做任何操作。若您选择指定时间生效，则资源包将在您指定的时间生效。
4. 资源包有效期以您实际设置的生效时间开始计算。在2021年12月1日前新购、延期的资源包，有效期一个月按30天计算。在2021年12月1日后新购、延期的资源包，有效期一个月按照几号购买几号到期计算。
5. 资源包支持购买多个周期。若您购买多个周期的资源包，则有资源包重置日。详情请查资源包介绍-资源包有效期。
6. 资源包每个周期额度未使用完，不累计到下一月。
7. 资源包支持自助退费。若您误买了不符合需求的资源包，在满足退费条件的情况下，您可进行 [自助退费](#2)。
8. 资源包支持叠加。若您一次性购买多个资源包，则资源包的规格叠加，有效时长不叠加。关于生效时间请参见以下 [资源包有效期](#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85.E6.9C.89.E6.95.88.E6.9C.9F)。
9. 资源包到期或用完后，存储桶的数据无须迁移，系统将按量计费。
10. 资源包生效期内，账单结算时，系统将按照**免费额度 > 资源包 > 按量计费**的顺序进行结算，超出免费额度和资源包部分将采用**按量计费**方式结算。
11. 当用户账户发生欠费（账户余额小于0）时，无论是否处于资源包生效期，COS 都将在欠费24小时后停止服务。
12. 目前资源包仅针对部分计量项（例如存储容量、请求次数）而推出的套餐，您在使用 COS 时可能还会产生其他费用（例如数据取回费用、管理功能费用等），这些费用按照实际使用量进行计费。

## 资源包有效期

### 重要通知

>! 2021年12月1日起，COS 资源包有效期时长策略调整如下：
>1. 在2021年12月1日前新购、延期的资源包，有效期一个月按30天计算。为保证您能享受到最优惠的策略，历史资源包不支持延期，您可 [新购](https://buy.cloud.tencent.com/cos?packageType=std) 资源包并且指定生效时间，可以达到和延期一样的效果。
>2. 在2021年12月1日后新购、延期的资源包，有效期一个月按照几号购买几号到期计算。详情见下文有效期时长计算逻辑。
>

### 定义

1. 有效期：指资源包的开始生效时间与到期时间之间的一段时间。
2. 重置日：指购资源包的规格会在指定时间重置，您可获得您的资源包用量。
 - 存储容量包：每日重置资源包用量，重置日和购买日无关。
 - 读写请求包、流量包：每个周期重置资源包用量，重置日取决于您的购买日期。若您购买3个月时长的资源包，则该资源包有2个重置日。

举例：
1. 您在2021.12.01购买了1个时长为1个月的10GB的标准存储容量包，则资源包的有效期为2021.12.01 00:00:0到2022.01.01 23:59:59。并且会每天重置10GB用量，可每天抵扣10GB标准存储容量费用。
2. 您在2021.12.01购买了1个时长为3个月的10GB的外网下行流量包，则资源包的有效期为2021.12.01 00:00:0到2022.03.01 23:59:59。并且会在2022.01.01 24:00:00（即2022.01.02 00:00:00）、2022.02.01 24:00:00（即2022.02.02 00:00:00）重置资源包用量，您可在重置日获得新的10GB外网下行流量，用于抵扣当前周期内的外网下行流量费用。


### 计算逻辑

#### 新购资源包有效时长及重置日

说明：A月B日购买时长为N个月的流量或读写请求资源包，则A+N月B日资源包到期，每月B日24点重置，有N-1个重置日。

逻辑：
1. 如果是当月最后一天，目标月最后一天到期。
2. 如果是当月当前日期大于目标月最大天数，目标月最后一天到期。
3. 其他到期日，和目标月相同日期。

案例：

| 资源包类型| 操作 | 购买时长 | 购买日期 | 生效时间 | 到期时间 | 重置时间 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 外网下行流量包 | 新购 | 1个月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.01.01 23:59:59 | —— |
| 外网下行流量包 | 新购 | 2个月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.02.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购 | 3个月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.03.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00、2022.02.01 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购 | 1个月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.01.15 23:59:59 | —— |
| 外网下行流量包 | 新购 | 2个月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.02.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购 | 3个月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.03.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00、2022.02.15 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购 | 1个月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.01.29 23:59:59 | —— |
| 外网下行流量包 | 新购 | 2个月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.02.28 23:59:59 | 2022.01.29 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购 | 3个月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.03.29 23:59:59 | 2022.02.28 24:00:00、2022.03.29 24:00:00 |



#### 延期资源包有效时长：同新购资源包

说明：A月B日购买时长为N个月的流量或读写请求资源包，且延期M个月，则A+N+M月B日资源包到期，每月B日24点重置，有N+M-1个重置日。

逻辑：
1. 如果是当月最后一天，延期到目标月最后一天。
2. 如果是当月当前日期大于目标月最大天数，延期到目标月最后一天。
3. 其他延期到目标月相同日期。

案例：

| 资源包类型| 操作 | 购买时长 | 购买日期 | 生效时间 | 延期前到期时间 | 延期时长 | 延期后到期时间 | 重置时间 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 外网下行流量包 | 新购+到期前延期 | 1个月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.01.01 23:59:59 | 1个月 | 2022.02.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购+到期前延期 | 1个月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.01.01 23:59:59 | 2个月 | 2022.03.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00、2022.02.01 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购+到期前延期 | 1个月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.01.15 23:59:59 | 1个月 | 2022.02.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购+到期前延期 | 1个月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.01.15 23:59:59 | 2个月 | 2022.03.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00、2022.02.15 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购+到期前延期 | 1个月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.01.29 23:59:59 | 1个月 | 2022.02.28 23:59:59 | 2022.01.29 24:00:00 |
| 外网下行流量包 | 新购+到期前延期 | 1个月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.01.29 23:59:59 | 2个月 | 2022.03.29 23:59:59 |  2022.02.28 24:00:00、2022.03.29 24:00:00 |


## 资源包抵扣说明

**示例说明**

假设您在2019年01月15日购买2个规格为“中国大陆通用、200GB、**3个月有效时长**”的标准存储容量包和2个规格为“中国大陆通用地域、200GB、**3个月有效时长**”的外网下行流量包，则：

<table>
   <tr>
      <th>资源包类型</th>
      <th>抵扣说明</th>
      <th>有效期</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>2个标准存储容量包</td>
      <td>有效期内每天可抵扣中国大陆公有云地域（不含金融云地域）的存储桶的标准存储容量400GB</td>
      <td>2019年01月15日 - 2019年04月14日</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>2个外网下行流量包</td>
      <td>每个月（30天）可抵扣中国大陆公有云地域（不含金融云地域）的存储桶的外网下行流量400GB</td>
      <td>2019年01月15日 - 2019年04月14日</td>
   </tr>
</table>

## 资源包生效范围

**示例说明**

假设您在2019年01月15日购买了1个规格为“**中国大陆通用、200GB**、3个月有效时长”的**标准存储容量包**。

在01月15日 - 01月31日内，在**广州地域**的存储桶使用了**100GB标准存储**，50GB低频存储，100万次读写请求，同时通过外网下载了10GB数据，另外您的新加坡地域的存储桶使用了50GB标准存储，则：

<table>
   <tr>
      <th>产生的计费项</th>
      <th>资源包是否生效</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>广州地域100GB标准存储费用</td>
      <td>是，所购资源包将在有效期内每天抵扣100GB标准存储容量费用</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>广州地域50GB低频存储容量费用</td>
      <td>否，所购资源包不适用于抵扣低频存储容量费用，将通过按量付费方式结算</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>广州地域100万次读写请求费用</td>
      <td>否，所购资源包不适用于抵扣读写请求费用，将通过按量付费方式结算</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>广州地域10GB外网下行流量费用</td>
      <td>否，所购资源包不适用于抵扣外网下行流量费用，将通过按量付费方式结算</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>新加坡地域50GB标准存储容量费用</td>
      <td>否，所购资源包不适用于抵扣新加坡地域的相关费用，将通过按量付费方式结算</td>
   </tr>
</table>

>? 如需了解 COS 的费用详细计算及不同场景下的计费详情，请参见 [计费示例](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6241)。
>

<span id=2></span>


## 自助退费

对象存储 COS 支持资源包自助退费功能，您可在对象存储控制台自助操作资源销毁/退还，系统将自动发起退款并销毁/退还云资源。

### 退费规则

1. 购买资源包时所使用的代金券不支持退还，非代金券费用按支付方式（现金/赠送金）及支付比例退还到支付方腾讯云账户。退费详情请前往 [订单管理页](https://console.cloud.tencent.com/expense/deal) 查看。
2. 支持自助退费的 COS 资源包需同时满足以下三个条件：
	- 订单类型为“新购”。
	- 资源未使用：指资源包没有产生用量。
	- 资源包仍在有效期内。

### 如何退费操作

您可参见 [退费操作](https://cloud.tencent.com/document/product/436/55094) 指引进行退费。

### 退费计算方法

退款金额 = 支付金额 -（已使用时长/总时长）\* 订单原价 \* 适用折扣

>?
> - 已使用时长指订单从购买到退款之间的时长。已使用时长不足1天，按1天计算。
> - 订单原价按照规格、购买时长、按量计费单价进行计算。
> - 适用折扣根据资源已使用时长、客户折扣等因素决定。
> 

### 自助退费计费示例

假设您在 COS 资源包购买页购买了一个规格为“中国大陆通用、50GB、6个月有效时长”的标准存储容量包，无可用代金券，现金支付金额24.07元。购买当天，资源未使用，并且满足自助退费条件，您进行了自助退费，则按照退费计算方法分析如下：

- 订单原价为 50GB \* 6个月 \* 0.118元/GB/月 = 35.4元。
- 已使用时长不足1天，按1天计算。

则退款金额 = 24.07 -（1/180）\* 35.4 = 23.87元。


## 如何购买、延期、升级和退费

您可参见以下文档进行资源包购买、延期、升级和退费：

- [资源包购买](https://cloud.tencent.com/document/product/436/55091)
- [资源包延期](https://cloud.tencent.com/document/product/436/55092)
- [资源包升级](https://cloud.tencent.com/document/product/436/55093)
- [资源包退费](https://cloud.tencent.com/document/product/436/55094)

## 常见问题

如您对资源包有相关疑问，请参见 [资源包常见问题](https://cloud.tencent.com/document/product/436/30747#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85.E7.9B.B8.E5.85.B3)。
