

LoRa Edge™ 是 Semtech 推出的面向资产管理的产品组合，集成了超低功耗的 LoRa® 收发器、全球导航卫星系统（GNSS）和 Wi-Fi 扫描技术。LoRa Edge 解决方案与基于云的定位服务相结合，创建了一个独特的系统架构，可以同时实现精准定位和低功耗。

LoRa Edge 能够提供覆盖室内和室外的定位能力。传统的基于芯片的地理定位设备需要承载巨大的计算量，导致它们往往只有数周至数月的电池寿命。而 LoRa Edge 解决方案可以在定位设备和云平台之间分配计算量，使设备可拥有长达数月甚至数年的电池寿命，因此更为适用于物联网应用，包括工业、楼宇、家居、农业、交通运输和物流等许多领域。

LoRa Edge 能够为户外和室内应用提供超低功耗地理定位，典型精度为10-50米。在最佳条件下，GNSS 地理定位或在开放环境中的性能可以达到5米精度；当室内 AP 指纹数据库覆盖良好时，Wi-Fi 地理定位的性能甚至可以达到3米精度。基于该系统的定位方案，可根据客户端具体需求进行量身定制，其终端电池寿命可达到数月，乃至数年，其模组成本也可做到小于5美元，公有网络及私有网融合实现室内外连续覆盖。

## 腾讯云与 Semtech 合作为中国用户提供 LoRa Edge 服务

2022年初，腾讯云与 Semtech 宣布，双方达成最终协议，LoRa Cloud™ 调制解调器以及地理定位服务已可通过腾讯云物联网开发平台为客户提供服务。LoRa Cloud™ 作为 LoRa Edge™ 地理定位平台的一部分，已集成至腾讯云物联网开发平台，支持中国的用户快速地将基于 LoRa Edge 的物联网设备连接到云端，并结合腾讯地图高可信、高覆盖的 Wi-Fi 定位能力，为中国的企业及开发者提供灵活、低功耗、高性价比的地理定位服务方案。

LoRa Edge 的 GNSS 及 Wi-Fi 扫描数据将在腾讯云物联网开发平台直接进行解算获得位置信息，无需访问海外的 LoRa Cloud 站点，在提升访问速度的同时，也进一步满足相关应用的合规性要求。

LoRa Edge 的 Wi-Fi 扫描数据将使用腾讯地图高可信、高覆盖的 Wi-Fi 定位服务进行解析。腾讯地图在多个C端产品的规模覆盖，以及与手机厂商的深度合作中，积累了丰富的WiFi连接、识别数据，可为终端设备提供更为精准的室内外定位解析结果。

用户可以利用腾讯连连小程序、IoT Enable 等功能快速开发地理定位相关的特色应用。

## 使用说明

除了 LR1110，LoRa Edge 的其他产品也都将在腾讯云物联网开发平台获得支持。

- 使用 LoRaWAN® 连接的设备，详细操作指南见 [LoRa LR1110 快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/71441)
- 不使用 LoRaWAN® 连接的设备，使用与 LoRa Edge 相关的物模型，(菜单操作为：**物模型** > **添加标准功能** > **通用类型** -> **勾选“wifi 定位”**、**“GNSS 导航电文”**)，设备使用物模型协议上报相应的 JSON 字段即可。
- 腾讯云物联网开发平台提供 [LoRa Edge 定位解析接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1081/83128)，第三方云平台可以直接调用该云 API，请求入参使用GNSS 及 Wi-Fi 扫描数据，可获得位置解析结果。
