## 域名

### 备案域名是否一定要为腾讯云注册的域名？

备案域名无论是否在腾讯云注册，均可在腾讯云进行备案。

### 提示域名后缀无法进行备案怎么办？

根据工信部要求，目前工信部可接受备案域名后缀：
**英文域名：**
.cn/.ren/.wang/.citic/.top/.sohu/.xin/.com/.net/.xyz/.vip/.work/.law/.beer/.club/.shop/.site/.ink/.info/.mobi/.red/.pro/.kim/.ltd/.group/.auto/.link/.biz/.fun/.online/.store/.tech/.art/.design/.wiki/.love/.center/.video/.social/.team/.show/.cool/.zone/.world/.today/.city/.chat/.company/.live/.fund/.gold/.plus/.guru/.run/.pub/.email/.life
**中文域名：**
.中国/.公司/.网络/.政务/.公益/.政务.CN/.公益.CN/.网址/.商城/.网店/.中信/.商标/.信息/.广东/.佛山/.集团/.我爱你/.网店/.手机/.购物/.在线/.中文网/.游戏/.企业/.娱乐/.商店/.餐厅/.招聘

除以上域名，其他域名后缀均无法在工信部进行备案。

### 域名所有者该如何修改？

联系域名注册商进行修改，个人必须为本人姓名中文或拼音全称；建议单位修改为单位中文全称或拼音全称。

### 提交备案的时候提示已在其他帐号下存在备案信息，该怎么办？

您的域名已经在另外一个腾讯云账号下有备案信息了，您可以重新登录那个提示的账号查看到您的备案信息。如您原备案的帐号是其他同事的，已经离职了（或者其他无法登录原备案帐号的情况） ，您可以联系客服申请备案转移，将原账号信息转移到新账号后再提交备案。

## 证件

### 提示域名已备案怎么办？

情况一：您在新增备案/新增网站时，使用了一个已有备案记录的域名，此时请您更换一个未进行备案的域名。

情况二：您在进行接入备案时，使用了新的三证合一证件。但原备案使用的是老证件。这种情况请您参照如下解决方案：
1.  提交原证件号（系统验证备案类型需要） ，上传最新证件扫描件，接入后配合提交变更： 
   北京、上海、广东、天津、甘肃、新疆、福建、安徽、江西、浙江、海南、云南、广西、辽宁、吉林、青海、宁夏、河北、重庆、山西、黑龙江、江苏（新增接入），共 22 个。

2.  提交原证件号，上传原证件号一致的有效期内证件： 江苏（仅新增网站类型时）、陕西、山东、四川、内蒙古、河南、湖北、湖南、贵州、西藏（共9个）。 

如无法提供，需要先到原接入商完成变更后再来提交新增，如原接入商无法配合，可注销原主体后重新备案。接入后再配合提交变更主体为最新三证合一证件号码，管局审核通过完成整个备案过程。
其中黑龙江特别要求不管哪种备案类型只接受最新三证合一证件。

### 证件快过期或已过期影响备案吗？
证件有效期需大于 1 个月（上海市需要大于 3 个月）。

### 营业执照上有好几个号码，应该填写哪一个呢？

如您的证件是三证合一新证件需要填写统一社会信用代码，如非三证合一证件则填写注册号码。

### 未满十八周岁可以备案么？

一般要求需满十八周岁才可以进行备案，具体管局规则不同，您可参考 [各省管局审核要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

## 备案云服务

### 备案前是否必须要购买腾讯云服务器？

如果您的域名要通过腾讯云备案，需先包年包月购买 3 个月或以上的腾讯云中国大陆地域的服务器。

### 中国香港地区服务器怎么备案不了？

网站域名指向中国香港地区节点服务器不用备案。目前工信部要求域名指向中国大陆境内节点服务器开放访问的网站必须备案，但对中国大陆外节点的服务器无此要求。

### 备案中云资源显示无资源可用怎么办？
1. 若您的账号下没有腾讯云服务器，则需先包年包月购买 3 个月或以上的大陆地域腾讯云服务器才能在腾讯云备案；
2. 若您其他账号下有腾讯云服务器可申请备案授权码来进行备案；
3. 若您购买后显示无资源，请退出重新登录刷新或更换浏览器重试，若问题还是无法解决请咨询客服人员。

## 主办者性质

### 目前已经有一个备案中的域名了，是个人备案的，现在想要添加新的域名备案，用公司来备案，怎么进行添加呢？

一个账号只能有一个备案主体，如需备案其他主办单位的，请注册新的账号操作。

## 负责人信息

### 填写负责人信息时一直收不到验证码？

请您检查手机短信是否被拦截。

### 填写手机号码信息时，提示不支持该手机号段，怎么办？

建议换一个可以支持的手机号段，或者可以填写朋友或亲人的可以正常接听的手机号。

### 通信地址没有门牌号，要怎么填写？

可以在备注中备注通信地址已为最详细地址。

### 一个手机号/固定电话能否备案多个主体？

每个省份管局要求不一样，部分管局规定手机号码不可以为多个备案主体使用，具体您可以参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

### 负责人电话一定要是本省的么？

每个省份管局要求不一样，您可以参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。

## 变更备案

### 变更备案是否影响网站访问？

变更备案不会影响网站访问。

## 接入备案

### 什么是备案密码，忘记了怎么办？

因为系统验证您的域名已在工信部有备案号，所以转入腾讯云时需要您填写备案密码。备案密码在您第一次备案成功后，由工信部系统下发到主体负责人的手机短信和邮箱中。如果忘记，您可以在工信部系统找回，也可邮寄《找回密码申请表》至管局进行找回，具体操作参见 [如何找回备案密码](https://cloud.tencent.com/document/product/243/9584#4.-.E5.BF.98.E8.AE.B0.E5.A4.87.E6.A1.88.E5.AF.86.E7.A0.81.EF.BC.8C.E5.A6.82.E4.BD.95.E6.89.BE.E5.9B.9E.EF.BC.9F)。

### 接入备案是否影响其他地方的备案？

接入备案对其他接入商处的备案是没有影响的。

### 接入备案网站是否要求关站？

备案省份不同，管局要求不同，您可以参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474) 查询您备案省份是否要求开关站。

### 接入备案时，新身份证地址和旧身份证不一样怎么办？

可以先到之前备案的接入商处变更备案信息后再进行接入备案。

### 接入备案时，个人是否可变更成企业的？

接入备案时是不可以进行变更操作的，如您需要进行变更，您可以到原接入商进行变更完成后再进行转入，或者先接入备案之后再进行变更，但变更备案每个省份有不同的要求，您可以参考 [各省管局要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/3474)。
