## 简介
### 功能特性

HTTP Service 服务型云函数具备以下功能特性：
- 支持通用框架的无缝迁移，已有代码可直接迁移 Serverless 架构。
- 具备高性能、无运行时长限制的特性，让您保留原有的开发习惯。
- 集成域名，默认提供三级子域名，省去域名注册和备案等复杂流程，自动配置解析、集成 SSL 证书。
- 支持 Websocket，可以轻松搭建聊天室、小游戏等业务。
- 可以通过控制台快速上传部署代码。

### 优势
- 运维方便：全托管式的无服务器应用平台，基于负载情况自动扩缩容。
- 接入轻松：Web 服务无缝上云，支持 Nodejs 语言。
- 性能稳定：无冷启动，性能稳定可预期，轻松支撑高 IOPS 应用。
- 低成本：按运行时长和资源消耗付费。
>?当前 HTTP Service 处于内测阶段，不收取任何费用，您可放心使用。
>

## 使用须知
### 使用场景
HTTP Service 可在下列场景中使用：
- App、Web、公众号、小程序、API 服务后台。
- BFF（Backend for Frontend）中台。
- 微服务。

### 使用限制

| 内容             | 配额限制                                                     | 
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| HTTP 连接超时时间 | 75秒。超过该时间阈值，会话中无数据传输则断开连接。           | 
| 服务启动最大时间 | 60秒。您的 Web 服务需要在60秒内监听 `TENCENTCLOUD_SERVER_PORT` 所指定的端口。 |              

>?如需调整配额限制，请通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=6&level2_id=668&source=0&data_title=%E6%97%A0%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E4%BA%91%E5%87%BD%E6%95%B0%20SCF&level3_id=671&radio_title=%E4%BD%BF%E7%94%A8%E9%99%90%E5%88%B6%E6%8F%90%E5%8D%87%E7%94%B3%E8%AF%B7&queue=81&scene_code=17230&step=2)  联系我们。

### 注意事项
- 如果您需要在本地写临时文件，则只能写到 `/tmp` 路径下，其他路径下写操作会失败。
- `/tmp` 路径下空间有限，您需要注意定时清理。

## 相关配置
### 配置环境变量

HTTP Service 支持环境变量。您可以通过环境变量来存储一些配置信息，从而实现代码和配置分离。

环境变量相关操作请参考 [环境变量管理](https://cloud.tencent.com/document/product/583/30228)。

### 配置 VPC

HTTP Service 支持配置 VPC。您可根据实际需求选择以下方式配置 VPC：
- 可在代码中访问 VPC 内的云资源：例如 TencentDB、CVM、Redis 等。相关配置请参考 [函数部署到 VPC 网络](https://cloud.tencent.com/document/product/583/19703)。
- 可在代码中访问 Internet，则需配置 NAT 网关。相关配置请参考 [函数在 VPC 网络中访问外网](https://cloud.tencent.com/document/product/583/19704)。


### 日志

HTTP Service 提供了您的服务打印到 stdout/stderr 的日志，例如 `console.log` 打印的日志。


### 监控

HTTP Service 提供了以下监控指标：

- **并发连接数**：HTTP 并发连接数，按时间粒度（1分钟、5分钟）统计求和。
- **HTTP 请求数**：HTTP请求次数，按时间粒度（1分钟、5分钟）统计求和。
- **HTTP 错误请求数**：HTTP 状态码非2xx的 HTTP 请求次数，按时间粒度（1分钟、5分钟）统计求和。
- **平均响应时间**：在一定时段内（1分钟、5分钟）的 HTTP 请求时长（请求开始到请求结束）的平均值。
