消息队列 CKafka 实例的生命周期是指实例从启动到释放所经历的状态。通过对实例从启动到销毁期间的合理的管理，可确保运行于实例上的应用程序能高效经济地提供服务。

## 实例状态

实例有以下状态：

<table>
	<tr><th>状态名</th><th>状态属性</th><th>状态描述</th></tr>
	<tr><td>创建中</td><td>中间状态</td><td>实例创建后，进入运行中之前的状态。</td></tr>
	<tr><td>正在运行</td><td>稳定状态</td><td>实例正常运行状态，表明您的磁盘、流量、连接数都处于规划范围内。</td></tr>
	<tr><td>删除中</td><td>中间状态</td><td>实例受控制台或通过 API 执行删除操作。</td></tr>
	<tr><td>已隔离</td><td>中间状态</td><td>实例受控制台或通过 API 执行销毁操作或您的实例已经欠费了，进入7天隔离状态。 </td></tr>
	<tr><td>创建失败</td><td>中间状态</td><td>实例受控制台或通过 API 执行购买操作扣费成功但分配实例失败，如遇到这种情况请 <a href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=876&level2_id=951&source=0&data_title=%E6%B6%88%E6%81%AF%E9%98%9F%E5%88%97%20CKafka&level3_id=952&radio_title=%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E8%AE%A1%E8%B4%B9%E5%92%A8%E8%AF%A2&queue=3&scene_code=18330&step=2">提交工单</a>。</td></tr>
	<tr><td>删除失败</td><td>稳定状态</td><td>实例被手动删除或者在到期14天后（包括第14天）未进行续费，CKafka 执行资源释放时失败。</td></tr>
</table>


## 实例销毁和释放
用户不再需要消息队列 CKafka 实例时，可以通过以下两种方式销毁并释放该实例。

#### 手动销毁
针对未到期的包年包月实例，您可以选择手动销毁。 操作步骤如下：
1. 登录 [CKafka 控制台](https://console.cloud.tencent.com/ckafka/index?rid=1)，进入实例列表页。
2. 选择目标实例，单击列表上方的【销毁】，或者单击操作列的【更多】>【销毁】。
3. 在确认销毁的弹窗中，单击【提交】，即可销毁该实例。

>!
- 包年包月实例销毁后，在 CKafka 控制台保留7天，状态显示为已隔离，14天后（包括第14天）彻底释放。
- 处于已隔离状态的实例不能生产和消费数据，已保存在 CKafka 内的数据以及配置不会被销毁，**到期的消息仍然会依照开源 Kafka 机制被自动删除**。
- 对于7天内已隔离状态的实例，可以在控制台实例列表页，单击操作列的【续费】。续费成功后，实例即可恢复正在运行状态，实例可正常使用。
- 费用退还说明，请参考 [退费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/597/32548)。

#### 到期/欠费自动销毁
包年包月类型实例到期/欠费后，最多在 CKafka 控制台中保留7个自然日。到期后7 - 14天内完成续费可继续使用，详情请查看 [欠费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/597/11744)。
若您的 CKafka 实例在到期14天后（包括第14天）未进行续费，系统将在到期后第15天的0点开始对资源释放，到期实例中的数据将被清除且不可恢复。

  

