## 应用列表

 **昨日连接设备：**昨日有成功连接过信鸽服务器的设备数。
 **昨日卸载设备：**昨日该应用被卸载的设备总数。信鸽可以统计到应用被卸载的动作，卸载一次上报一次，因此这里设备数未去重。
 **有效设备：**当前处于注册状态（在信鸽注册成功）的设备数。

## 应用配置
**应用包名：**出于安全考虑，应用包名填写后不可更改；填写应用包名才能进行推送操作；应用包名是应用的 Package Name，用于 AndroidManifest.xml 配置，比如 com.tencent.news。
**管理员：**所有管理员权限一致，可以删除其他管理员但不可以删除自己。如果要转让管理员，建议先添加一个新的管理员，然后用新的管理员账号删除掉旧的账号以完成转让。
**测试设备：**测试设备用于推送消息之前先进行特定设备推送，以测试实际情况，确定无误之后再正式推送。测试设备的 ID 就是 DeviceToken，通过 logcat 获取，具体请查阅开发者手册。

**ACCESS KEY：**客户端鉴权密钥，与 Access ID 共同验证以确定调用合法；需要配置到客户端 SDK 中，无法更换。
**SECRET KEY：**用于验证 API 调用，与 APPKEY 共同验证以确定调用合法。如果泄露，需要立即更换并重新配置客户端 SDK。
**ACCESS ID：**识别一个应用的唯一标识，不能更改，需要配置到客户端 SDK 中，调用后台接口时也需要提供。

## 创建推送
**推送内容：**消息命令是应用接收后去执行的代码，具体代码形式由应用开发者自己定义。利用消息命令，可以远程控制应用各种行为，比如：应用下载并更换启动闪屏；修改移动游戏中物品的价格；静默更新应用内文字或者图片内容。
**立即/定时推送：**立即推送多适用于测试推送。定时推送多用于正式对外推送。
**自定义参数：**您还可以自定义设置键值对（key-value），根据不同的键值对实现自定义需求。
**离线保存：**用户如果不在线，下次上线时可以收到推送，这里需要设定一个离线保存过期的时间，超过这个时间如果用户仍不在线，则不会收到这条推送。如果没有限时活动，强烈建议保存 72 小时。
**时段控制：**设定用户可以接收推送的时段，您可以避免在夜间打扰用户，也可以设定在特定时间用户才能收到推送。
**点击通知操作：**设定用户点击通知之后的响应动作，可以直接打开应用，也可以指定打开应用的某个功能页面，还可以使用浏览器打开一个网址。
**多包名推送：**在多包名提示模式下，设备上所有使用这个 access_id 注册推送的 App 都会收到消息。该功能使用与区分不同渠道和包名的 App。

## 推送列表
**推送列表：**展示的数据是全量/批量推送（属于广播类），点对点（单播类）推送不会展示在推送列表内。查看单播类推送，请前往“推送数据”页面。
**推送时间：**开始本条推送的时间。
**Android-有效推送量：**是指发送给当前在线设备（与服务器有连接的设备）的推送量。若消息设置了离线保存，随着时间的推移和用户的上线动作，有效推送量会有数值上的增加，即表示新上线的用户也收到了该条推送。
**iOS-有效推送量：**是指成功发送给苹果服务器的推送量。信鸽负责将消息成功推送给苹果服务器，但由于苹果服务器限制，抵达量无法统计。
**抵达量：**本条推送成功推送的用户数，实时数据有五分钟左右延迟。
**撤销定时：**撤销已经设定的，尚未发生的定时推送，撤消后该条推送将不再执行。
**删除离线：**是指删除后台存储的，即将发送的离线消息。成功删除离线消息后，这部分消息将不再发送。但是已经发送成功的消息不能进行删除。

## 推送数据
**Android-有效推送量：**是指发送给当前在线设备（与服务器有连接的设备）的推送量。若消息设置了离线保存，随着时间的推移和用户的上线动作，有效推送量会有数值上的增加，即表示新上线的用户也收到了该条推送。
**iOS-有效推送量：**是指成功发送给苹果服务器的推送量。信鸽负责将消息成功推送给苹果服务器，但由于苹果服务器限制，抵达量无法统计。
**抵达量：**本条推送成功推送的用户数，实时数据有五分钟左右延迟。
**抵达率：**抵达量/推送量×100%
**点击量：**成功的推送中，本条推送消息被点击次数的总计，点击量要求终端调用特定函数上报。
**点击率：**点击量/抵达量×100%

## 基础数据
**日新增设备数：**当天新注册的设备总数，需集成客户端 SDK 版本 V2.3.6 及以上。
**日卸载设备数：**当天卸载应用的设备总数，需要集成客户端 SDK 版本 V2.3.6 及以上。
**日连接设备数：**当天连接过信鸽服务器的设备总数。

## 我的标签
**标签：**通常是指给某个或某一群用户打上标签。自定义标签可以通过客户端或服务端调用进行设置，之后在前台进行使用。
**高级数据标签：**是指信鸽通过数据整理，直接为特定用户打上标签。高级标签仅供使用，无法编辑或删除。
