
### iOS SDK 中有没有使用热更新或者私有接口？
信鸽 SDK 没有使用过热更新或私有接口，不会影响苹果审核。

### 推送数量/推送频率限制？
推送数量无限制。推送频率上，仅全量广播限频为每 3 秒一次，其他推送行为不限频。

### 对单个设备，保存多少条离线信息？保存时间？
离线消息 Android 最多保存 2 条，iOS 最多保存 1 条；保存时间最多 72 小时。

### 标签方面限制？
单个设备最多设置 100 个标签，单个 App 全局最多可以有 10000 个不同的标签。

### 信鸽与腾讯开放平台的 APP ID 数据是否相通？
当你在开放平台注册应用并使用信鸽后，应用的信息会自动从开放平台同步至信鸽平台，单独使用信鸽时不用重新接入应用。但是，在信鸽接入的应用不会同步至开放平台。

### 当第一次注册成功后，没有反注册，以后使用还需要注册吗？
不需要，只要没反注册，就不需要再次注册

### 应用关闭或结束进程后，还能收到推送消息吗？
信鸽推送主要依赖信鸽的 service 进行消息的收发，杀死进程之后信鸽 service 也被杀死，只能等待 service 被拉活或重启 App 才可以收到推送。若手机中有其他接入信鸽的 App 被打开，则可以利用其他 App 的 service 接收消息，但共享 service 通道也受手机 ROM 限制，无法保证百分之百的成功率。

### 设备注册为什么收不到回调信息？
注册操作中，后台只可能有三种出错行为：
1) 不响应；
2) 返回错误格式的数据包；
3) 返回错误码。这三种行为终端应该都可以检测到并给出回调。

### 为什么我推送成功了，有了抵达量，点击量却等于 0 ？
iOS 点击量统计需要调用特殊代码，具体请参考 iOS 开发文档。

### 为什么会出现推送通知时，只有声音却没有文字信息的情况？
该问题与系统有很大关系，需要拿设备的 logcat 来进行特定分析。

### token 与 Account 区别？
token 是一台设备（device）的标识，账号是一个用户（users）的标识。一个 token 只能绑定一个账号，多次绑定时，以最后一次为准。

### 账号在设备 A 上登录过，又在设备 B 上登录？给这个账号发信息会怎么样？
只要是没有注销，则两台设备都会收到。

### 标签与账号的区别？
标签是用于标识一个 token 或用户的一些属性，如广东省、男性、游戏玩家等。帐号是用户的账号，请勿用标签作为别名使用。

### 在应用列表中看到“覆盖设备数”，具体指的是什么？
是指该应用下处于注册状态的设备数/终端数，同时也是该应用在推送时可以覆盖到的最大设备数。终端若调用了 unregister 的接口，覆盖设备数会减少。

### 为什么在 Web 端推送出现服务器繁忙？
请先检查 token 以及所选推送环境是否正确，然后检查证书是否正确提交，若还出现相同错误可重新制作一份不带密码的证书提交再试。

### 推送过程中，非定时推送（立即推送）能否撤销？
不能，只有返回 push_id 的任务才可以做撤销操作。

### 推送后查看推送列表，已经推送完成了，状态却显示推送中，怎么办？
刷新再试试。

### 在推送时，如何向单个用户推送消息？
请参考开发手册，有关于“推送消息给单个设备”和“推送消息给单个账户或别名”的使用指南。

### 用户重连上线后收到多条 push 的顺序是怎样？
按照消息 ID 递增。客户端也是按照此规则收取消息，因此，收消息的顺序就是发消息的顺序。

### 我现在有安卓的用户和 iOS 的用户，那我 php 后台要写两个不同的接口分别推给安卓用户和 iOS 用户吗？**
需要调用两次推送接口，也可以把两个封装为一个。

### 如果定时 push 选择的是过去的时间，是不是不会 push 出去？
不是，选择过去的时间系统则会立刻发送。

