## 简介

Crashlytics 是 MobileLine 的异常上报服务，为移动开发者提供专业、全面的异常监控和上报，支持 Android 和 IOS 两大主流智能手机平台，可以让您及时发现应用的异常，并通过丰富的现场信息帮您快速定位和解决问题。



## 功能

### 全面监控

24小时实时监控和告警，让您及时发现异常问题，支持 Android/IOS 两大智能手机平台，ANR、Crash和卡顿一网打尽。

### 智能分析

成熟的大数据分析能力，及时掌握当天Top异常，了解引入异常的应用版本，排查机型/系统适配原因以及快速定位内存问题，帮您智能定位和排除异常原因，快速解决问题。

### 丰富现场

全面的出错堆栈信息，详细的应用运行时数据，自定义的日志和参数，辅助您快速定位异常问题，提升解决效率。

### 精准搜索

业界领先的多维度搜索服务，通过指定版本、异常类型、渠道等，让您快速找到关键异常，及时定位问题。



## 客户案例

QQ 微信 QQ音乐 58同城 携程 迅雷 美丽说


## FAQ

### IOS 常见问题

1、接入 SDK 后崩溃没有上报

1. 检查 Crashlytics 是否已经正常启动；
2. 网络是否可用；
3. 在测试时若之前有上报突然不上报了，可能是触发了 Crashlytics 的流量保护机制，请卸载App后再测试（并不会影响真实用户Crash准确率）
4. 是否有使用具有捕获 Crash 功能的其他第三方组件，若有将 Crashlytics 的初始化放在该组件后面；


检查卡顿的依据和上报时机是什么?

IOS 卡顿检查的依据是监控主线程 Runloop 的执行，观察执行耗时是否超过预定阀值(默认阀值为 3000ms) 在监控到卡顿时会立即记录线程堆栈到本地，在 App 从后台切换到前台时，执行上报。

### Android 常见问题

1、为什么相同的用户一天上报了几百条 Crash ？会消耗用户流量吗？

系统在进程发生 Crash 后，有可能会再次将它拉起（系统的、代码逻辑的），导致不停地 Crash。例如 Service、Recevier 等都比较容易出现自动拉起的情况。Crashlytics 有自己的流量保护机制，在保证数据准确性的前提下，会尽量减少用户流量消耗。

2、Crashlytics 上报 Crash 的时机是？

Crashlytics 会在发生 Crash 时尝试尽量上报。如果失败，会在下次启动选择合适的时机上报。

3、为什么我完成了 Crashlytics 集成，在页面还是看不到日志？

1. 检查 Crashlytics 是否已经正常启动；
2. 网络是否可用；
3. 在测试时若之前有上报突然不上报了，可能是触发了 Crashlytics 的流量保护机制，请卸载 App 后再测试（并不会影响真实用户 Crash 准确率）

4、每个版本都要配置符号表吗？

是的。每个 App 版本都需要对应一份符号表（Java 的 Mapping 文件及 SO 的 Symbol 文件，applec++ 的 dsym 文件），配置只对设置的版本有效，重复配置将会覆盖。

5、配置了还原符号表，为什么显示日志仍然没有行号信息？

您的行号信息有可能在编译或混淆apk的时候已经丢失了。符号表中是没有行号信息的。

6、用了 Crashlytics 的库应用启动不了，提示发生UnsatisfiedLinkError异常？

通常是因为安装包中各CPU架构目录下所需要的动态库缺少导致的。

7、Crashlytics 收集了设备哪些信息？有用户隐私吗？

Crashlytics 收集的信息都是为了更真实地为开发者还原Crash场景服务的，并不涉及用户隐私信息：
Crash 环境：Crash 信息及线程堆栈，ROM/RAM/SD卡容量、网络/语言等状态
App 信息：包名、版本、所属进程名
设备信息：IMEI 等设备识别，用于判断 Crash 设备统计。



