## 操作场景
首次开通云呼叫中心，您将获赠50个免费的融合通信客服，有效时长为90天，从实例生效当天开始计算。融合通信客服与呼叫中心实例绑定使用，如需增加客服，您可以参考本文申请更多的融合通信客服。

## 申请融合通信客服

1. 登录 [云呼叫中心控制台](https://console.cloud.tencent.com/ccc)。
2. 通过以下方式，进入客服申请入口：
 - 在【我的呼叫中心】区域，单击【客服申请】。
 - 在【我的呼叫中心】区域，单击目标实例所在行的【管理】。在左侧导航栏，选择【客服管理】，单击【客服申请】。
3. 结合实际需求填写相关信息：
 <table>
<tr>
<th>参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>所属实例</td>
<td>呼叫中心实例与客服绑定使用，请按需选择实例，提交后不可更改。</td>
</tr>
<tr>
<td>申请数量</td>
<td>请按需设置申请数量，取值为大于或等于1的整数。</td>
</tr>
<tr>
<td>申请时长</td>
<td>请按需选择客服的有效时长，支持【1个月】、【2个月】和【3个月】。月表示自然月，到期时间精确到秒。<br>示例：申请时长设置为1个月，客服生效时间为2020-02-11 17:40:46，则到期时间为2020-03-11 17:40:46。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业名称</td>
<td>请如实填写企业全称。</td>
</tr>
<tr>
<td>行业类型</td>
<td>请如实填写行业类型。</td>
</tr>
<tr>
<td>使用场景</td>
<td>请如实填写使用场景。</td>
</tr>
<tr>
<td>申请原因</td>
<td>请如实填写详细的申请原因。</td>
</tr>
<tr>
<td>联系人</td>
<td>请如实填写联系人姓名。</td>
</tr>
<tr>
<td>联系电话</td>
<td>请如实填写联系人的电话号码。</td>
</tr>
</table>
4. 单击【提交申请】，在弹出的提示框中单击【确定】。
 您可在对应实例详情中单击左侧导航栏【客服管理】查看审核情况。
 
##  查看客服申请记录
1. 登录 [云呼叫中心控制台](https://console.cloud.tencent.com/ccc)，默认进入实例中心页面。
2. 在目标实例所在行，单击【管理】，进入实例详情页面。
3. 在左侧导航栏，选择【客服管理】，进入客服管理页面。
4. 您可以查看客服申请记录信息：
 <table>
<tr>
<th>信息项</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>申请 ID</td>
<td>当前申请任务的 ID。</td>
</tr>
<tr>
<td>申请数量</td>
<td>当前申请中申请的客服数量。</td>
</tr>
<tr>
<td>生效时间</td>
<td>当前申请中客服的生效时间，与当前申请审批成功的时间一致，时间精确到秒。</td>
</tr>
<tr>
<td>到期时间</td>
<td>当前申请中客服的到期时间，由生效时间与申请时长计算所得，时间精确到秒。</td>
</tr>
<tr>
<td>审核时间</td>
<td>当前申请完成审核的时间，若审核通过，则审核时间与生效时间一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>申请状态</td>
<td>申请任务以下几种状态：<ul><li>待审核：您已提交申请但审核人员暂未完成审核的过程状态。</li><li>	审核通过：表示客服申请已完成审核且审核结果为通过。</li><li>审核不通过：表示客服申请已完成审核但审核结果为不通过，您可以通过【备注】信息了解当前申请被驳回的原因。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>备注</td>
<td>当【申请状态】为【审核不通过】时，驳回原因会记录在【备注】中。</td>
</tr>
</table>
