## 第一条 标准售后服务
- 硬件质保服务
- 软件质保服务
- 技术支持服务

## 第二条 硬件质保服务
1. 保换期服务
若出现以下情况，我司将提供免费更换新硬件产品服务：
   - 用户购买我司硬件产品90天以内，且产品出库时间不超过9个月，发生非人为产品故障，经过我司技术支持人员定性为硬件故障。
   - 一年以内主要硬件（主板、硬盘、内存、CPU）维修两次以上仍不能正常使用。

   新硬件到达用户后，重新提供90天的硬件故障免费更换期。随设备附带的网线，电源线等附件均不在保修范围内。因客户人为因素造成的产品损坏不在免费更换范围之内。
2. 保修期服务
用户购买我司设备超过90天后发生硬件故障的情况下，我司提供维修服务。
3. 注意事项
   - 如未经我司客服中心报修、我司技术人员确认故障而直接寄回的维修产品，我司不提供相应硬件维修服务。
   - 在设备维修前请用户自行做好数据备份工作，我司不承诺恢复数据配置和历史日志，并不承担任何因数据丢失而导致的赔偿责任。
   - 若经维修后的硬件产品的剩余硬件质保期不足三个月，则本次维修的部件从维修结束之日起享受三个月免费保修服务。
   - 超出维保周期的设备如需安图维修，我司将收取因维修产生的相关费用，并在收到维修费用后进行硬件维修。
   - 在保修期内，如发生维修，我司拥有更换后的故障部件的所有权。
   - 本保修承诺公布的热线号码，可能根据电信网络或其他客观因素的变化有所变更，请以我司官方网站公布的电话号码为准。
   -  本服务承诺，仅适用于我司产品出厂时配置的部件（参见装箱单）和用户后续为该设备采购的模块。

4. 免除免费保修义务
属于下列情况的机器（包括部件）出现的故障或损坏，不在免费保修之列，请您选择有偿维修服务：
   - 设备（包括部件）已经超出保修期。
   - 最终用户未按说明书要求，错误安装、保管及使用而造成的设备（包括部件）故障或损坏。
   - 由用户或其他第三方人员在未经授权的情况下对设备进行拆解而造成的设备（包括部件）故障或损坏。
   - 因意外因素或人为原因（包括操作失误、划伤、搬运、磕碰、输入不合适的电压等）导致的设备（包括部件）故障或损坏。
   - 因自然灾害等不可抗力（如雷击、地震、火灾、水灾、战争等）原因造成的设备（包括部件）故障或损坏。
   - 其他非我司的设备（包括部件）质量问题而导致的本设备（包括部件）故障或损坏（如UPS故障引发电压电流异常导致我司设备受损等）。

5. 备机服务
当用户的设备出现异常，导致用户网络环境发生重大故障，且经我司售后技术判定为我司产品自身故障，且现场无法通过其他方式解决时，我司将适当提供短时中转备机以尽快恢复最终用户的业务。

## 第三条 软件质保服务
1. 软件升级服务
我司技术人员将时刻跟踪软件产品的最新信息，当软件产品发布升级版本时，我司技术人员将立即对软件的新版本进行必要的测试，判断该升级软件对客户系统的实际意义，同时以电话支持或者远程支持的方式协助客户完成升级工作。
2. 质量标准
   - 我司软件产品为全新并未曾使用过，无病毒、无明显错误。
   - 附有公安部防伪标签，达到国家、地方和行业有关此类产品的质量标准。
   - 符合甲方提供的产品说明书(或使用手册)中所确定的各项技术指标。
   - 我司不保证目前产品对现有和将来任何病毒都有效。
 

## 第四条 技术支持服务
 1. 热线电话
 
    当您在使用腾讯云遇到问题时，可以直接致电客服人员，寻求相应的帮助。
      - 客服咨询：4009-100-100
      - 备案帮助：4009-100-100 转 3
   

2. 工单系统

   当您遇到运维或技术类产品使用问题时，可以登录腾讯云官网，根据界面指引提交工单，我们将尽快响应，期待收到您的宝贵意见。
工单相关入口如下：
   - 工单提交：[提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)
   - 状态查询：[工单列表](https://console.cloud.tencent.com/workorder)
工单状态说明如下：
   - 未处理：新提交的工单，或者技术支持收到工单但评估还未完成。您可以对未处理工单进行补充和关闭操作。
   - 处理中：技术支持收到工单并评估，正在实施过程中。您可以对处理中的工单进行补充和关闭操作。
   - 待补充：技术支持收到工单并评估，未提交完整的信息，需要补充。您可以对待补充工单进行关闭操作。
   - 已结单：工单实施完成，或者您在技术支持操作前关闭工单。
>说明：当“待补充”的工单补充后重新提交，会再次进入“未处理”状态。

3. 问答社区

   问答社区是腾讯云为开发者提供的交流平台。该平台汇聚了云计算、人工智能、小程序、产品文档等热门标签版块。
您可以登录问答社区进行提问，会有产品专家或热心用户对您提出的问题，进行相应解答、探讨和指导。
平台入口：[问答](https://cloud.tencent.com/developer/ask)

4. 智能客服

   腾讯云还提供了 [智能客服系统](https://console.cloud.tencent.com/smarty)。
您可以登录腾讯云官网，通过文字会话方式对智能客服进行提问。智能客服会根据您输入的关键词，提供最贴近的产品与服务。


 ## 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7\*24小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。
 
