## 1. 术语和定义
腾讯云提供的业务风险情报系统服务，指腾讯云为您提供的对业务中 IP、号码、设备、App、URL 等的风险评估服务，通过对业务中基础元素的风险进行精确评估，做到对业务风险、黑产攻击实时感知、评估、应对、止损。
#### 1.1 **服务月度**
服务月度指您购买本服务的服务期限内所包含的各个自然月度，如您购买本服务，服务开通之日为3月17日，则包含13个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第13个服务月度是指次年3月1日到3月16日。服务可用性按服务月度单独核算。
#### 1.2 **服务月度内不可用分钟数**
在某一分钟内，只有在您持续通过本服务的推送 API 或管理台页面推送的所有信息尝试均失败的情况下，该分钟才计入服务月度内不可用分钟数；如果您在某一分钟内通过本服务的推送 API 或管理台页面推送的信息尝试全部或部分成功时，则视为该分钟内的本服务均是可用的，不计入服务月度内不可用分钟数。在一个服务月度内服务不可用分钟数之和即为服务月度内不可用分钟数。
#### 1.3 **服务月度内服务总分钟数**
按照服务月度内的天数 \* 24（小时）\* 60（分钟）计算。

##  2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性 = (1 - 服务月度内不可用分钟数/服务月度内服务总分钟数) \* 100%

#### 2.2 服务可用性说明
腾讯云提供的**本服务可用性不低于99.9%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3. 赔偿方案
#### 3.1 赔偿方案说明
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
（1） 赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

| 服务月度的服务可用性（Av） | 赔偿代金券金额  |
| -------------------------- | --------------- |
| 99.9% > Av ≥ 99.0%         | 月度服务费的10% |
| 99.0% > Av ≥ 98.0%         | 月度服务费的20% |
| 98.0% > Av                 | 月度服务费的50% |

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。**
（2） **您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**，。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。
