## 传播分析模块
对品牌关注的事件或文章进行全网数据采集，计算原创文章的传播范围、转发频次、转发渠道等。

## 代表报道文章
相关度最高的媒体报道，依据每日检测到所有文章信息中，命中关联度最高的文章，例如：
- 标题命中优先、全文命中次要。
- 文章媒体发布者的权威等级，新华网、人民网等最高，公众号月平均阅读量较高等。
- 以及依据股票资讯、广告资讯、垃圾消息分级权重等规则，共同组成代表文章相关度筛选模型。

## 负面预警模块
汇总近期疑似负面的媒体报道，主要包括含品牌负面关键词或敏感词的相关文章。


## 竞品管理
可查看当前已设置的竞品品牌、账号下竞品份额和自行添加新的竞品品牌。

## 媒体热度
品牌关键词出现在媒体网站（新闻媒体、网络门户、政府网站、微信公众号、天天快报等）发布资讯标题和正文中的报道数。

## 品牌热度
品牌媒体热度及社交热度指数相加。

## 品牌报道模块
品牌近期相关媒体报道，快速聚焦每日重大资讯。

## 品牌词云
根据品牌近期在媒体报道、社交渠道上的话题，从中获取品牌相关的热词。

## 品牌报道数据来源
主要分为媒体站点（包含主流媒体站点、政府网站、门户网站等10万+站点；微信公众号、天天快报、腾讯新闻（全量）；论坛、博客、电子报等。

## 品牌画像
通过识别参与过品牌相关资讯互动的互联网用户，分析用户属性，实现性别、年龄、地区等用户画像分析。

## 品牌画像数据来源
用户画像定义的是参与品牌媒体报道评论用户，或者公开社交渠道对品牌及关键词进行评论的用户。属于关注品牌的用户群体，不等同于订单客户。

## 品牌周报
按周汇总品牌综合热度、媒体报道、疑似负面、社交咨询以及本周重点资讯报道等讯息，同时支持在线下载查看更便捷。

## 评价数据来源
腾讯系数据（比如腾讯新闻评论、腾讯说说、QQ兴趣部落等），腾讯系数据来自多种渠道目前暂不提供溯源，但网民评价中会做相关结果统计。

## 社交热度
品牌关键词出现在微博、QQ 兴趣部落、论坛、博客等个人公开社交资讯中的条数。


## 热度
指代表文章、负面和突发预警文章、行业报道等列表下的热度值。根据检测相似文章数，呈现该篇文章的热度数据。例如文章热度为2，即有两篇类似文章。

## 热评来源
热评是观点聚合结果，热评可能是多位用户发布了类似评价，所以没有来源可追溯。

## 突发预警
通过全网数据实时监测，可实现社交渠道疑似负面文章、重点热门文章热度陡增的识别（半小时级热度突增提示），为企业及时发现品牌负面报道、热门报道等提供预警。

## 网民评价模块
基于社交渠道，汇总分析用户对品牌及其关键词的相关评价。

## 行业报道模块
品牌行业相关的资讯信息，形成品牌独有的企业资讯站，实时掌握行业动态（行业报道可追溯近60天的文章数据）。


## 行业报道数据来源
媒体站点：包含主流媒体站点、政府网站、门户网站等10万+站点；微信公众号、天天快报、腾讯新闻(全量)；论坛、博客、电子报等。

## 行业代表报道文章
相关度最高的媒体报道，依据每日检测到所有行业文章信息中，命中关联度最高的文章，例如：
- 标题命中优先、全文命中次要。
- 文章媒体发布者的权威等级，新华网、人民网等最高，公众号月平均阅读量较高等。
- 以及依据股票资讯、广告资讯、垃圾消息分级权重等规则，共同组成行业代表文章相关度筛选模型。

## 行业总媒体报道文章
报道全文中有出现品牌以及相关关键词组的媒体文章。


## 总媒体报道文章
报道全文中有出现品牌以及相关关键词组的媒体文章。




