使用 Anycast 公网加速需要购买 Anycast 公网加速 IP，其属于弹性公网 IP（EIP）的其中一种类型。本文介绍 Anycast 公网加速的计费规则。

## 费用组成
Anycast 公网加速的费用由 **IP 资源费用**和**公网网络费用**组成。
<table>
<tr>
<th width="18%">计费项</th>
<th width="18%">计费模式</th>
<th>计费说明</th>
</tr>
<tr>
<td><a href="#ipcost">IP 资源费用</a></td>
<td>按小时后付费</td>
<td>Anycast 公网加速 IP 闲置未绑定云资源时，仅收取 IP 资源费用，不收取公网网络费用。</td>
</tr>
<tr><td><a href="#widthcost">公网网络费用</a></td><td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/684/51876#m95">月95计费</a></td><td>Anycast 公网加速 IP 绑定云资源后，访问公网时，仅收取公网网络费用，不收取 IP 资源费用。</td></tr>
</table>

>? 标准账户类型在 EIP 上收取 IP 资源费用或公网网络费用，传统账户类型在 EIP 上收取 IP 资源费用，在 CVM 实例上收取公网网络费用。判断账户类型的方式请参见 [判断账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)。

### [IP 资源费用](id:ipcost)
Anycast 公网加速 IP 未绑定云资源时，会收取 IP 资源费用，详情请参见 [IP 资源费用](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/51694)。

### [公网网络费用](id:widthcost)
创建 Anycast 公网加速 IP 时，会自动创建 Anycast 加速 BGP 类型的共享带宽包，具体费用如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">加速 IP 所属地域</th><th align="left">加速地区</th>
<th align="left" width="20%">单价（元/Mbps/月）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">中国香港、新加坡、曼谷、孟买、首尔、东京、硅谷、法兰克福、莫斯科
</td>
<td align="left">除中国大陆以外的地区
</td>
<td align="left">108</td>
</tr>
</tbody></table>

>?Anycast 公网加速仅加速除中国大陆以外的其他地区，不加速中国大陆与境外地区之间的跨境传输。
>
## 计费示例
假设您分别在新加坡、东京和莫斯科地域各购买了1个 Anycast 公网加速 IP，腾讯云对您账户下某月的 Anycast 公网加速 IP 产生的公网流量，按照月95计费方式削峰后的带宽用量如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th>加速 IP 所属地域</th><th>加速地区</th><th>带宽用量（单位：Mbps）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>新加坡
</td>
<td rowspan="3">除中国大陆以外的地区
</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>东京
</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td>莫斯科
</td>
<td>300</td>
</tr>
</tbody></table>

最终收费 = （10 + 200 + 300）× 108 = 55080（元）
