## 体验版应用限制
体验版应用最多支持1000个设备参与测试，超量可能会被终止试用，请勿商用以免造成损失。


## 通知标题和内容长度限制


###  Android 推送通道限制

| 通道       |        通知标题长度限制           |    通知内容长度限制                  |
| --------------- | ------| -------------------------------------------- |
| TPNS | 20个字符，超过部分会显示省略号| 字符数无限制|
| 小米|  50个字符，中英文都算一个|128个字符，中英文都算一个|
| 华为|  40个字符，中英文都算一个|80个字符，中英文都算一个|
| 魅族 | 32个字符，中英文都算一个|  100个字符，中英文都算一个 |
| OPPO|  32个字符，中英文都算一个|200个字符，中英文都算一个|
| vivo|  20个汉字，40个英文字符|128个字符，中英文都算一个|

>?
> - 厂商通道超过字符限制推送会失败，此时会通过 TPNS 通道补发。
> - 厂商通道推送 title 和 content 为空时推送会失败，此时会通过 TPNS 通道补发。
> - Android 推送的总消息体大小限制为4K，此限制适用于 Push API 中的 message 字段。
> 



### iOS  推送通道限制

| 通道       |        通知标题长度限制           |    通知内容长度限制                  |
| --------------- | ------| -------------------------------------------- |
| APNs | 20个汉字，40个英文字符，超过部分会显示省略号| <li>通知中心最多显示110个字符，55个汉字，超过部分会显示省略号<li>锁屏状态最多显示110个字符，55个汉字，超过部分会显示省略号<li>顶部弹窗最多显示62个字符，31个汉字，超过部分会显示省略号 |
| TPNS | 长度限制同 APNs| 长度限制同 APNs |


>? iOS 推送的总消息体大小限制为4K，此限制适用于 Push API 中的 message 字段。


## API 使用限制
- 调用 API 批量推送时，可按照设备、账号每次最多指定1000个设备 Token 或账号。
- 调用标签推送时，标签列表不能超过512个字符。
- 全量推送内容相同的消息一小时内只能发送一次，其它推送目标的发送频率和次数都没有限制。
- 统计相关接口调用频率限制为200次/小时。
- 单个应用最多可以有10000个自定义 tag， 每个设备 Token 最多可绑定100个自定义 tag，如需提高该限制，请联系 [在线客服](https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service)，每个自定义 tag 可绑定的设备 Token 数量无限制。

## 推送量及推送速率限制

- TPNS 通道推送量没有限制，Android 厂商通道推送量限制可参考 [厂商通道推送量限制](https://cloud.tencent.com/document/product/548/43794)。
- TPNS 通道推送速率默认不限速，如有需求可通过API自定义限速，可参考 [可选参数说明](https://cloud.tencent.com/document/product/548/39064#.E5.8F.AF.E9.80.89.E5.8F.82.E6.95.B0)。
- Android 厂商通道推送速率限制可参考 [厂商通道 QPS 限制说明](https://cloud.tencent.com/document/product/548/41407)。
