在 [云点播控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview) 选择**数据中心**>**用量统计**，提供带宽/流量统计、存储统计、数据取回统计、转码统计、视频审核统计及小程序播放统计的统计数据，默认进入“带宽/流量统计”页面。

## 带宽/流量统计

- 带宽/流量统计的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。除了时间维度还可对域名、地区和运营商等维度进行带宽/流量统计数据的筛选统计。
- 数据概览指标为对应筛选条件及时间段的**带宽峰值（bps）**和**总流量（B）**。
- 图形化展示带宽使用详情、流量使用详情。
- 带宽/流量统计数据存在有10分钟左右的延时。

## 存储统计


- 云点播提供今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。除了时间维度还可对地区和存储类型进行存储统计数据的筛选统计。
- 数据概览指标为**当前文件总数（个）**和**当前使用的存储空间（B）**。
- 图形化展示存储量统计详情和提前删除量统计详情。
- 存储统计数据存在半小时左右的延时。

## 数据取回统计
- 数据取回统计的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。除了时间维度还可对地区和取回模式进行数据取回统计的筛选统计。
- 数据概览指标为归档存储取回（B）和深度归档存储取回（B）。
- 图形化展示数据取回量统计详情。
- 数据取回统计数据存在2~4个小时的延迟。

## 转码统计

### 普通转码
- 普通转码统计的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。
- 数据概览指标为普通转码时长（分钟）和普通转码任务数（次）。
- 各转码类型情况图展示各普通转码类型的时长趋势（分钟），也可筛选查看特定转码类型情况。
- 各转码详情图展示各普通转码详情的数据列表，展示字段包括普通转码时长和普通转码任务数。
- 各转码占比图展示各类型普通转码数占总普通转码数的百分比。
- 普通转码统计为实时数据。

### 极速高清
- 极速高清统计的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。
- 数据概览指标为极速高清转码时长（分钟）和极速高清转码任务数（次）。
- 各转码类型情况图展示各极速高清类型的时长趋势（分钟），也可筛选查看特定转码类型情况。
- 各转码详情图展示各极速高清详情的数据列表，展示字段包括极速高清时长和极速高清任务数。
- 各转码占比图展示各类型极速高清数占总极速高清数的百分比。
- 极速高清统计为实时数据。

### 转自适应码流
- 转自适应码流的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。
- 数据概览指标为转码时长（分钟）和转码任务数（次）。
- 各转码类型时长统计详情图展示各普通转码类型的时长趋势（分钟），也可筛选查看特定转码类型情况。
- 各转码类型转码任务数详情表展示各普通转码详情的数据列表，展示字段包含转码类型、转码时长和转码任务数。
- 各转码类型占比统计详情图展示各类型普通转码数占总普通转码数的百分比。
- 转自适应码流统计为实时数据。

### 视频编辑
- 视频编辑统计的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。
- 数据概览指标为视频编辑时长（分钟）和视频编辑任务数（次）。
- 各编辑类型时长统计详情图展示各视频编辑后对应的分辨率的时长趋势（分钟），也可筛选查看特定分辨率情况。
- 视频编辑各类型任务数详情图展示视频编辑各分辨率详情的数据列表，展示字段包括视频编辑时长和视频编辑任务数。
- 视频编辑各类型占比统计详情图展示各分辨率视频编辑占总视频编辑的百分比。
- 视频编辑统计为实时数据。

## 视频审核统计
- 图形化展示视频审核情况统计详情数据，记录了用户使用视频审核次数和时长的趋势。云点播提供今天、昨天、近7天、近30天以及30天内任意时间段的数据查询。
-  数据概览指标为**审核次数（次）**和**审核时长（分钟）**。
-  视频智能识别统计数据存在半小时左右的延时。

## 小程序播放统计
- 小程序播放统计的时间维度分为今天、昨天、近7天、近30天以及可自定义30天内任意时间段的统计维度。
- 数据概览指标为**播放次数（次）**和**发布视频个数（个）**。
- 图形化展示通过小程序播放器的视频播放次数统计、发布视频个数统计及播放次数详情。
- 若查询次数为1天，则展示1小时粒度的统计数据，若查询次数为多日，则展示统计数据趋势。



