## 功能描述

用于获取我共享的文件夹。

## 请求

#### 请求示例  

GET /api/v1/authority/`{LibraryId}`/authorized-directory?page=`{Page}`&page_size=`{PageSize}`&order_by=`{OrderBy}`&order_by_type=`{OrderByType}`&access_token=`{AccessToken}`

请求参数：
- LibraryId：媒体库 ID，必选参数。
- Page：分页码，默认第一页，可选参数。
- PageSize：分页大小，默认 20，可选参数。
- OrderBy：排序字段，按名称排序为 name，按修改时间排序为 modificationTime，按文件大小排序为 size，按创建时间排序为 creationTime，可选参数。
- OrderByType：排序方式，升序为 asc，降序为 desc，可选参数。
- AccessToken：访问令牌，必选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
    "totalNum": 1,
    "contents": [
        {
            "spaceId": "",
            "name": "yhltest",
            "type": "dir",
            "creationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
            "modificationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
            "versionId":2,
            "path": [
                "yhltest"
            ],
            "localSync": {
              "syncId": 4,
              "strategy": "local_to_cloud",
              "isSyncRootFolder": true,
              "syncUserId": "123"
            },
        }, 
        {
          "spaceId": "",
          "name": "yhltest",
          "type": "dir",
          "creationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
          "modificationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
          "versionId":2,
          "path": [
            "yhltest"
          ],
          "syncId": 4,
          "localSync": {
            "syncId": 4,
            "strategy": "local_to_cloud",
            "isSyncRootFolder": false,
            "syncUserId": "123",
          },
      }
    ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - totalNum：整数，当前目录中的所有文件和子目录数量（不包含孙子级）。
  - contents：对象数组，目录或相簿内的具体内容：
    - name：字符串，目录或相簿名或文件名。
    - versionId：版本号。
    - type：字符串，条目类型：
        - `dir`：目录或相簿。
        - `file`：文件，仅用于文件类型媒体库。
        - `image`：图片，仅用于媒体类型媒体库。
        - `video`：视频，仅用于媒体类型媒体库。
    - creationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，表示目录或相簿的创建时间或文件的上传时间，例如 `2020-10-14T10:17:57.953Z`。
    - modificationTime：文件最近一次被覆盖的时间，或者目录内最近一次增删子目录或文件的时间。
    - path：文件路径，用于跳转到对应的目录。
    - localSync：当该文件夹是同步盘，或是同步盘的子级文件目录时，返回该字段。
        - isSyncRootFolder：当前文件夹是否为同步盘，如果是同步盘根目录返回 true，如果是同步盘子级节点，返回 false，如果不是同步盘，不返回该字段。
        - strategy：当该文件夹为同步盘时，返回同步方式，`local_to_cloud`，非必返。
        - syncId：当该文件夹为同步盘时，返回同步任务 ID。
        - syncUserId：当该文件夹为同步盘时，返回设置同步任务的 userID。
