### QAPM 的监控功能有哪些？
QAPM 目前的监控功能有：电量指标&个例、机型、文件 I/O 个例、实时资源、卡顿指标、卡顿个例&聚类、内存指标、内存个例、DB I/O 个例、Crash 指标&个例&聚类、启动耗时。

### QAPM 怎么使用启动耗时？其他的窗口打开速度也可以监控吗？
QAPM 提供了简单的 API，需要您设置插入开始端及结束端，然后插入我们提供的代码，就可监控 App 的启动耗时。Android App 由各种 Activity 组成，您仅需新增一行代码调用，QAPM 可以为您展示全部 Activity 的打开速度。

### QAPM 的性能消耗如何？
接入 QAPM 对各使用机型造成的性能消耗被控制在一定的可接受范围内，尤其是我们推荐的正式发布使用的配置，性能消耗极低。在接入手机 QQ 等大用户量产品时，均是跟随外网发布，有过亿用户的检验。如下表为部分机型数据展示。

<h4 align="center">iOS SDK</h4>
<table>
<tr>
  <th rowspan="2">机型<p>iPhone 8</th>
  <th colspan="4">核心功能（推荐正式发布使用）</th>
  <th colspan="2">高级功能（推荐研发流程与灰度使用）</th>
</tr>
<tr>
  <td>卡顿监控</td>
  <td>VC 泄漏监控</td>
  <td>大块内存分配</td>
  <td>触顶率监控</td>
  <td>Sigkill</td>
  <td>内存泄漏检测</td>
</tr>
<tr>
  <td>CPU</td>
  <td>2% - 3%</td>
  <td><1%</td>
  <td><1%</td>
  <td><1%</td>
  <td>6 - 12%<p>（包含内存堆栈采集）</td>
  <td>60 - 80%<p>(检测过程中)</td>
</tr>
<tr>
  <td>内存</td>
  <td>2.30MB</td>
  <td>5.11MB</td>
  <td>2.61MB</td>
  <td>2.50MB</td>
  <td>11.5MB</td>
  <td>14MB</td>
</tr>
<tr>
  <td>流量</td>
  <td>4KB</td>
  <td>3KB</td>
  <td>3KB</td>
  <td>0.8KB</td>
  <td>3.5KB</td>
  <td>2.47KB</td>
</tr>
</table>



<h4 align="center">Android SDK</h4>
<table>
<tr>
  <th rowspan="2">机型<p>小米4</th>
  <th colspan="4">核心功能（推荐正式发布使用）</th>
  <th colspan="2">高级功能（推荐研发流程与灰度使用）</th>
</tr>
<tr>
  <td>卡顿监控</td>
  <td>内存泄漏</td>
  <td>触顶率监控</td>
  <td>掉帧监控</td>
  <td>文件 IO 监控</td>
  <td>电量监控</td>
</tr>
<tr>
  <td>CPU</td>
  <td>0.03%</td>
  <td><0.35%</td>
  <td><0.15%</td>
  <td><0.03%</td>
  <td>1.25%</td>
  <td>0.10%</td>
</tr>
<tr>
  <td>内存</td>
  <td>8.8KB</td>
  <td>4.3KB</td>
  <td>7.56KB</td>
  <td>9KB</td>
  <td>5.8KB</td>
  <td>14KB</td>
</tr>
<tr>
  <td>启动耗时</td>
  <td>22ms</td>
  <td>16ms</td>
  <td>21ms</td>
  <td>20ms</td>
  <td>24ms</td>
  <td>21ms</td>
</tr>
</table>

### 为什么配置白名单？
这样的好处是可以确保翻译。 因为我们翻译是只翻译 top7 用户量的版本，研发流程内使用的话，需要配置白名单才能确保翻译。如果配置白名单的用户 QAPM 将会记录用户每一次的操作数据，另外配置白名单之后可以看到一些翻译了且有价值的上报。

### 卡顿聚类是根据什么维度聚类的？总耗时，平均耗时，各种占比的意义是什么？
- 卡顿聚类是按照堆栈的每一层级函数聚合的。
- 总耗时是函数在每20ms采样的次数20ms得出的（例如，A 函数在我们上报中出现了6次，那么耗时120ms）。
- 平均耗时是总耗时除以上报次数。
- 上级占比：耗时占父函数占比。
- 版本占比：耗时版本总量占比。
- Crash 用户影响范围：遇到 Crash 的用户数/用户数。



### 内存触顶上报的时候会标出具体的场景吗？
与场景无关，无法获取 App 具体业务的场景，仅用来统计高内存使用用户的比率信息。

### 开发环境下使用了 QAPM.All，但卡慢个例下 DB 异常，IO 异常没有数据，为什么？
 DB 异常、IO 异常功能对 Android 7 以下手机有效， 请确认下手机版本。

### 内存指标下的内存触顶率没有数据？
内存触顶率数据要内存超标后才会上报。（触顶率：内存虽然没有达到耗尽，但是处于85%最大内存阈值的几率。被抽样命中的用户每次内存高过85%内存阈值都会触发上报。算法是“发生触顶的人数除以被采样算法命中的人数”。）

### 符号表文件 mapping.txt 文件，什么时候需要上传？
如果您开启混淆编译，则会生成这个文件；如果您不开启，则不需要设置，直接就是明文。
