## 负载均衡公网实例
公网型负载均衡实例通过 Internet 从客户端获取请求，并向绑定监听器的后端服务器分发这些请求。创建负载均衡器后，腾讯云会给公网负载均衡器分配一个公网域名 （传统型）和 一个 VIP 地址，DNS 服务器将会对域名及 VIP 地址进行解析，公网负载均衡也支持用户添加 CNAME 和 A 记录的绑定，将其映射到用户易读的自定义域名上。公网负载均衡实例均会被分配固定的 BGP 公网 IP，支持接收客户端的 HTTP、HTTPS、TCP、UDP 等请求转发。同时支持会话保持、健康检查等所有腾讯云负载均衡提供的服务。有关公网负载均衡实例使用的限制，请参见 [使用约束](/doc/product/214/6187)。

可以为一个公网类型负载均衡实例添加多个 [负载均衡监听器](/doc/product/214/6151)，以执行不同类型的请求转发。

### 公网 DNS 域名
公网传统型负载均衡实例均会被分配一个固定域名，默认域名格式如下：

```
<name>.<region>.<number>.clb.myqcloud.com 
```

其中 `<name>` 和 `<number>` 是自动生成的字符串，`<region>`是负载均衡实例所在地域的 ID。

### 使用场景
- 当对公网提供服务的是服务器群集，需要提供统一的入口，并将公网用户请求合理地分配到服务器集群时。
- 要对服务器集群做故障容错和故障恢复时。
- 为不同运营商的用户提供就近接入，做网络提速时。

推荐用户使用公网有固定 IP 负载均衡。

### 费用说明
- 传统及应用型公网负载均衡实例费用为 0.02 元 / 小时。
- 提供服务所产生的公网带宽/流量费用在后端服务器进行计费。有关更多内容，请参见 [购买网络带宽](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/509)。

### 创建公网负载均衡实例
创建负载均衡公网实例，请参见 [创建负载均衡实例](/doc/product/214/6149)。

## 负载均衡内网实例
内网负载均衡只能在腾讯云内部访问，不能通过 Internet 访问（没有公网域名或公网 IP）。内网负载均衡通过对应的 VIP 将内网客户端对服务器端的请求合理地分配到服务器集群上。

内部负载均衡器使用 [内网 IP 地址](/doc/product/213/5225) 将流量路由到同地域的后端 CVM 实例上，是内部服务集群的一种组成方式。如果应用程序具有多层结构（比如可以与 Internet 通信的 Web 服务器和只能内网互通无法与 Internet 通信的数据库服务器），则您可以设计一个同时使用内网负载均衡实例和公网负载均衡实例的架构。将所有 Web 服务器连接至公网负载均衡实例，将相应的数据库服务器连接至内网负载均衡实例。公网负载均衡实例接收来自 Internet 的请求并发送至后端 Web 服务器，处理后将对数据库的请求发送到内网负载均衡，再由内网负载均衡路由请求至数据库服务器。

### 使用场景
内网负载均衡的客户端和服务端均在腾讯云内部，通过腾讯云内网访问，主要场景如下：
- 当腾讯云内部服务器端不止一台，需要将客户端请求合理地分配到各台服务器上时；
- 当要对内部服务器集群做故障容错和故障恢复时；
- 当服务提供方想屏蔽自己的物理IP地址，对客户端提供透明化的服务时；

推荐使用内网负载均衡。

### 费用说明
内网负载均衡实例不收费。 

### 创建内网负载均衡实例
创建内网负载均衡实例，请参见 [创建负载均衡实例](/doc/product/214/6149)。
