## 购买 CVM 实例的账号限制

- 用户需注册腾讯云账号，注册指引可参考 [注册腾讯云](https://cloud.tencent.com/document/product/378/17985)。
- 用户需进行实名认证，资质认证指引可参考 [实名认证指引](https://cloud.tencent.com/document/product/378/3629)。
- 创建按量计费的云服务器时系统会冻结一个小时的主机费用，请确保账号有足够余额以支付订单。

## CVM 实例的使用限制

- 暂不支持虚拟化软件安装和再进行虚拟化（如安装使用 VMware 或者 Hyper-V）。
- 暂不支持声卡应用、直接加载外接硬件设备（如挂载 ISO 文件、U 盘、外接硬盘、银行 U 盾等）。
- 公网网关目前仅支持 Linux 系统。

## CVM 实例的购买限制

- 每个用户在每个可用区，每月均可新购买（非净增）的包年包月 CVM 实例配额为150台。
- 每个用户在每个可用区可购买的按量计费 CVM 实例的**总数量**为30台。
- 更多详情请参考 [CVM 实例购买限制](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2664)。


## 镜像相关限制

- 公共镜像和服务市场镜像暂无使用限制。
- 自定义镜像：每个地域下最多支持10个自定义镜像。
- 共享镜像：每个自定义镜像最多可共享给50个腾讯云用户，且仅支持共享到对方账户相同地域下。
- 更多详情请参考 [镜像类型限制](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4941)。

## 弹性公网 IP 相关限制

#### 配额限制

| 资源 | 限制 |
|---------|:---------:|
| 每个腾讯云账户每个地域（Region）配额弹性公网 IP 个数 | 20个 |
| 每个腾讯云账户各个地域每天申购次数	 | 配额数 \* 2次 |
| 解绑 EIP 时，每个账户每天可免费重新分配公网 IP 的次数 | 10次 |

#### 云服务器绑定公网 IP 限制

从2019年9月18日（含）起，根据 CPU 配置的差异，单台云服务器支持绑定的公网 IP 数量上限将会发生变化，具体数额如下表所示：
>! 在2019年9月18日零点前购买的云服务器不受此限制，其支持绑定的公网 IP 数量等于您的服务器支持的 [内网 IP 数量](https://cloud.tencent.com/document/product/576/18527)。
>

| 云服务器的 CPU 数 | 支持绑定的公网 IP 数量上限（含普通公网 IP 和弹性公网 IP） |
|---------|---------|
| CPU：1 - 5 | 2 |
| CPU：6 - 11 | 3 |
| CPU：12 - 17 | 4 |
| CPU：18 - 23 | 5 |
| CPU：24 - 29 | 6 |
| CPU：30 - 35 | 7 |
| CPU：36 - 41 | 8 |
| CPU：42 - 47 | 9 |
| CPU：≥ 48 | 10 |

## 网卡相关限制

根据 CPU 和内存配置不同，云服务器可以绑定的弹性网卡数和单网卡绑定内网 IP 数有较大不同，网卡和单网卡 IP 配额数如下表所示：
>! 单个网卡绑定 IP 数量仅代表网卡可以绑定的 IP 数量上限，不承诺按照上限提供 EIP 配额，账号的 EIP 配额按照 [EIP 使用限制](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5733#.E9.85.8D.E9.A2.9D.E9.99.90.E5.88.B6) 提供。

| 云服务器配置               | 弹性网卡数 | 单网卡绑定内网 IP 数 |
| ------------------- | :---- | :------ |
| CPU：1核   </br>内存：1GB    | 2     | 2       |
| CPU：1核   </br>内存：> 1GB   | 2     | 6       |
| CPU：2核             | 2     | 10      |
| CPU：4核   </br>内存：< 16GB | 4     | 10      |
| CPU：4核   </br>内存：> 16GB | 4     | 20      |
| CPU：8核 - 12核          | 6     | 20      |
| CPU：> 12核           | 8     | 30      |


## 带宽相关限制

- 出网带宽上限（下行带宽）：
 - 2020年2月24日00:00以前创建的机器按以下规则执行： 
<table>
<tr><th rowspan="2">网络计费模式</th><th colspan="2">实例</th><th rowspan="2">带宽上限的可设置范围（Mbps）</th></tr>
<tr><th>实例计费模式</th><th>实例配置</th></tr>
<tr><td rowspan="4">按流量计费</td><td>按量计费实例</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td rowspan="3">包年包月实例</td><td>核数 ≤ 8核</td><td>0 - 200</td></tr>
<tr><td>8核 ＜ 核数 ＜24核</td><td>0 - 400</td></tr>
<tr><td>核数 ≥ 24核</td><td>0 - 400或不限速</td></tr>
<tr><td rowspan="3">按带宽计费</td><td>按量计费实例</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td rowspan="2">包年包月实例</td><td><ul><li>广州一区</li><li>广州二区</li><li>上海一区</li><li>香港一区</li><li>多伦多一区</li></ul></td><td>0 - 200</td></tr>
<tr><td>其他可用区</td><td>0 - 1000</td></tr>
<tr><td>共享带宽</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</table>
 - 2020年2月24日00:00以后创建的机器按以下规则执行：
<table>
<tr><th rowspan="2">网络计费模式</th><th colspan="2">实例</th><th rowspan="2">带宽上限的可设置范围（Mbps）</th></tr>
<tr><th style="width: 18.5607%;">实例计费模式</th><th style="width: 24.5814%;">实例配置</th></tr>
<tr><td rowspan="2">按流量计费</td><td>按量计费实例</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>包年包月实例</td><td>ALL</td><td>0 - 200</td></tr>
<tr><td rowspan="3">按带宽计费</td><td>按量计费实例</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td rowspan="2">包年包月实例</td><td><ul><li>广州一区</li><li>广州二区</li><li>上海一区</li><li>香港一区</li><li>多伦多一区</li></ul></td><td>0 - 200</td></tr>
<tr><td>其他可用区</td><td>0 - 1000</td></tr>
<tr><td>共享带宽</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</table>

- 入网带宽上限（上行带宽）：
	- 用户购买的固定带宽大于10Mbps时，腾讯云会分配与购买的带宽相等的外网入方向带宽。
	- 用户购买的固定带宽小于10Mbps时，腾讯云会分配10Mbps外网入方向带宽。

## 磁盘相关限制

<table>
	<tr><th>限制类型</th><th>限制说明</th></tr>
	<tr><td>弹性云盘能力</td><td>自2018年5月起，随云服务器一起购买的数据盘均为弹性云硬盘，支持从云服务器上卸载并重新挂载。 本功能在所有 <a href="https://cloud.tencent.com/document/api/213/15707">可用区</a> 均支持。</td></tr>
	<tr><td>云硬盘性能限制</td><td>I/O 性能同时生效。</br>例如，1TB的 SSD 云硬盘，最大随机 IOPS 能达到26,000，意味着读 IOPS 和写 IOPS 均可达到该值。同时，由于多个性能限制，该例中使用 block size 为4KB/8KB的 I/O 可达到 IOPS 最大值，但使用 block size 为16KB的 I/O 则无法达到 IOPS 最大值（吞吐已经达到了260MB/s的限制）。</td></tr>
	<tr><td>单台云服务器可挂载弹性云硬盘数量</td><td>最多20块。</td></tr>
	<tr><td>单地域下快照配额</td><td>64 + 地域内云硬盘数量 * 64（个）。</td></tr>
	<tr><td>云硬盘可挂载云服务器限制</td><td>云服务器和云硬盘必须在同一可用区下。</td></tr>
	<tr><td>快照回滚限制</td><td>快照数据只能回滚到创建快照的源云硬盘上。</td></tr>
	<tr><td>快照创建云硬盘类型限制</td><td>只有数据盘快照才能用来创建新的弹性云硬盘。</td></tr>
	<tr><td>快照创建云硬盘大小限制</td><td>使用快照创建的新云硬盘容量必须大于或等于快照源云硬盘的容量。</td></tr>
	<tr><td>云硬盘欠费回收</td><td>若包年包月的弹性云硬盘到期后七天内未续费，会回收至回收站。进入回收站后，不主动解除该云硬盘与云服务器的挂载关系。具体的回收机制请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/3064">欠费说明</a>。</br>目前，包年包月弹性云硬盘 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/5745">挂载</a> 包年包月云服务器时，您可根据实际需求选择以下续费方式：<ul  style="margin: 0;"><li>对齐该云服务器到期时间。</li><li>云硬盘到期后按月自动续费。</li><li>直接挂载，不做续费处理。</li></ul></td></tr>
</table>


## 安全组相关限制

- 安全组区分地域，一台云服务器只能与相同地域中的安全组进行绑定。
- 安全组适用于任何处在 [网络环境](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5227) 的云服务器实例。
- 每个用户在每个地域每个项目下最多可设置50个安全组。
- 一个安全组入站方向或出站方向的访问策略，各最多可设定100条。
- 一个云服务器可以加入多个安全组，一个安全组可同时关联多个云服务器。
- **基础网络**内云服务器绑定的安全组**无法过滤**来自（或去往）腾讯云上的关系型数据库（TencentDB） 、弹性缓存（ Redis 和 Memcached ）的数据包。如果您需要过滤这类实例的流量，您可以使用 iptables 或者购买云防火墙产品实现。
- 相关配额限制如下表所示：
<table>
<tr><th>功能描述</th><th>限制</th></tr>
<tr><td>安全组个数</td><td>50个/地域</td></tr>
<tr><td>安全组规则数</td><td>100条/入站方向，100条/出站方向</td></tr>
<tr><td>单个安全组关联的云服务器实例数</td><td>2000个</td></tr>
<tr><td>每个云服务器实例可以关联的安全组个数</td><td>5个</td></tr>
<tr><td>每个安全组引用安全组 ID 的规则条目数</td><td>10条</td></tr>
</table>

## VPC 相关限制

| 资源| 限制（个） | 
|---------|---------|
| 每个账号每个地域内的私有网络个数 | 5	 | 
| 每个私有网络内的子网数 | 10 |
| 每个私有网络支持关联的基础网络主机个数 | 100 |
| 每个私有网络内的路由表个数 | 10 |
| 每个子网关联路由表个数 | 1 |
| 每个路由表的路由策略数 | 100 |
| 每个私有网络的 HAVIP 默认配额数 | 10 |

