## 概述
传统型负载均衡配置简单，支持简单的负载均衡场景：
- 传统型**公网**负载均衡：支持 TCP/UDP/HTTP/HTTPS 协议。
- 传统型**内网**负载均衡：支持 TCP/UDP 协议。

负载均衡有两种实例类型：负载均衡（此前亦被称为“应用型负载均衡”）和传统型负载均衡。

负载均衡可覆盖传统型负载均衡的所有功能。从产品功能、产品性能等多方面考虑，建议您使用的实例类型是负载均衡，二者的详细对比参见 [实例类型](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8847)。
>!目前腾讯云账户分为标准账户类型和传统账户类型，2020年6月17日零点后注册的账户均为标准账户类型，该时间点前注册的账户请在控制台查看您的账户类型，具体操作请参见 [判断账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)。标准账户类型不再支持传统型负载均衡，所购买的实例均为负载均衡。
>
本文介绍传统型负载均衡实例，创建实例后，您须为实例配置监听器。监听器负责监听负载均衡实例上的请求，并依据均衡策略来分发流量至后端服务器上。
## 监听器配置说明
负载均衡监听器需配置：
1. 监听协议和监听端口，负载均衡的监听端口，亦被称为前端端口，用来接收请求并向后端服务器转发请求的端口。
2. 后端端口，云服务器提供服务的端口，接受并处理来自负载均衡的流量。
3. 监听策略，如均衡策略、会话保持等。
4. 健康检查策略。
5. 绑定后端服务，选择后端服务器的 IP。
>?在传统型负载均衡中，如果您配置了多个监听器，绑定了多个后端云服务器，那么每个监听器都会按其配置转发给所有后端服务器。
> 

### 支持的协议类型
负载均衡监听器可以监听负载均衡实例上的四层和七层请求，并将这些请求分发到后端服务器上，而后由后端服务器处理请求。四层和七层负载均衡的区别主要体现在：对用户请求进行负载均衡时，是依据四层协议还是七层协议来进行转发流量。
- 四层协议：传输层协议，包括 TCP 和 UDP。
- 七层协议：应用层协议，包括 HTTP 和 HTTPS。

>? 
>1. 传统型负载均衡主要通过 VIP + Port 接受请求并分配流量到后端服务器，七层协议不支持基于域名和 URL 路径的转发。
>2. 传统型内网负载均衡仅支持四层协议，不支持七层协议。
>3. 如您需支持上述高级能力，请直接使用负载均衡，而非传统型负载均衡，详情请参见 [实例类型](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8847)。
>

### 端口配置
<table>
<thead>
<tr>
<th width="30%">监听端口（前端端口）</th>
<th width="30%">服务端口（后端端口）</th>
<th width="40%">说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>负载均衡提供服务时，接收请求并向后端服务器转发请求的端口。<br><br>用户可以为1 - 65535端口配置负载均衡，包括21（FTP）、25（SMTP）、80（HTTP）、443（HTTPS）等。</td>
<td>服务端口为云服务器提供服务的端口，接受并处理来自负载均衡的流量。<br><br>在一个负载均衡实例中，同一个负载均衡监听端口可以将流量转发到多个云服务器的多个端口上。</td>
<td>在同一个负载均衡实例内<li>监听端口不可重复。<br>例如，不可以同时创建监听器 TCP:80 和监听器 HTTP:80 。</li><li>仅 TCP 和 UDP 协议的端口可重复。<br>例如，可以同时创建监听器 TCP:80 和监听器 UDP:80。</li><br>服务端口可以在同一个负载均衡实例内重复。<br>例如，监听器 HTTP:80 和监听器 HTTPS:443 可以同时绑定同一台云服务器的同一个端口。</td>
</tr>
</tbody></table>

