## 功能描述

开始搜索团队。

#### 接口说明

- 使用本接口发起异步搜索任务时，接口将在大约2s的时间返回，如果在返回时有部分或全部搜索结果，则返回已搜索出的结果的第一页（每页20个），如果暂未搜索到结果则返回空数组，因此该接口实际返回的 contents 数量可能为0到20之间不等，且是否还有更多搜索结果，不应参考 contents 的数量，而应参考 hasMore 字段。
- 当需要获取后续页时，使用 [继续获取搜索结果](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71108) 接口。

## 请求

#### 请求示例
POST /user/v1/search/`{OrganizationId}`/team?check_children=`{CheckChildren}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
- OrganizationId: 组织 ID，必选参数。
- UserToken: 用户令牌，必选参数。
- CheckChildren: 检查是否有 children，可选参数。
  
#### 请求体

application/json

- 请求体示例：

```json
{
  "keyword": "设计",
  "ancestorId": 1
}
```

- 请求体字段说明：
  - keyword: 字符串，搜索关键字，可使用空格分隔多个关键字，关键字之间为“或”的关系并优先展示匹配关键字较多的项目，可选参数。
  - ancestorId: 整数，搜索范围，指定搜索的祖先团队，如搜索所有团队可不指定该字段，可选参数。

## 响应

#### 响应码

搜索成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "searchId": "FkRIUkRlbUJMU1JLWlFxQVBuQkJyMGcfVUFhYUl5TGFSaTZtZUpDcEpUcEtxdzoxNDYzMTMyOQ==",
  "hasMore": false,
  "nextMarker": 20,
  "contents": [
    {
      "id": 6,
      "name": "TeamB",
      "parentId": 3,
      "spaceId": "space0eqd2l5yopzwm",
      "path": [
        "TeamA_1",
        "TeamB"
      ],
      "pathNodes": [
        {
          "name": "TeamA_1",
          "id": 3
        },
        {
          "name": "TeamB",
          "id": 6
        }
      ],
      "hasChildren": false,
      "userCount": 1
    },
    ...
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - searchId: 搜索任务 ID，用于异步获取搜索结果。
  - hasMore: 布尔型，是否有更多搜索结果。
  - nextMarker: 用于获取后续页的分页标识，仅当 hasMore 为 true 时才返回该字段。
  - contents: 第一页搜索结果，可能为空数组。
    - id：整数，团队 ID。
    - name：字符串，团队名称。
    - parentId：整数，父团队 ID。
    - spaceId：字符串，团队空间 ID。
    - path：字符串数组，团队的层级目录，假设团层级为 `T1/T2/T3`，则 T3 的 path 为 `['T1','T2','T3']`。
    - pathNodes：对象数组，团队层级目录对象。
      - name：字符串，团队名称。
      - id：整数，团队 ID。
    - hasChildren：布尔值，是否有子级团队，仅当 CheckChildren = true，才返回该字段。
    - userCount：整数，团队成员数量。
