## 功能描述

继续获取搜索结果。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/search/`{OrganizationId}`/team/`{SearchId}`?check_children=`{CheckChildren}`&marker=`{Marker}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
- OrganizationId：组织 ID，必选参数。
- UserToken：用户令牌，必选参数。
- CheckChildren：检查是否有 children，可选参数。
- Marker：分页标识，创建搜索任务时或继续获取搜索结果时返回的 nextMarker 字段。
  
#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "searchId": "FkRIUkRlbUJMU1JLWlFxQVBuQkJyMGcfVUFhYUl5TGFSaTZtZUpDcEpUcEtxdzoxNDYzMTMyOQ==",
  "hasMore": false,
  "nextMarker": 20,
  "contents": [
    {
      "id": 6,
      "name": "TeamB",
      "parentId": 3,
      "spaceId": "space0eqd2l5yopzwm",
      "path": [
        "TeamA_1",
        "TeamB"
      ],
      "pathNodes": [
        {
          "name": "TeamA_1",
          "id": 3
        },
        {
          "name": "TeamB",
          "id": 6
        }
      ],
      "hasChildren": false,
      "userCount": 1
    },
    ...
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
    - searchId：搜索任务 ID，用于异步获取搜索结果。
    - hasMore：布尔型，是否有更多搜索结果。
    - nextMarker：用于获取后续页的分页标识，仅当 hasMore 为 true 时才返回该字段。
    - contents：当前页搜索结果。
        - id：整数，团队 ID。
        - name：字符串，团队名称。
        - parentId：整数，父团队 ID。
        - spaceId：字符串，团队空间 ID。
        - path：字符串数组，团队的层级目录，假设团层级为 `T1/T2/T3`，则 T3 的 path 为 `['T1','T2','T3']`。
        - pathNodes：对象数组，团队层级目录对象。
            - name：字符串，团队名称。
            - id：整数，团队 ID。
        - hasChildren：布尔值，是否有子级团队，仅当 CheckChildren = true，才返回该字段。
        - userCount：整数，团队成员数量。

