**为使用腾讯云 iOA 云盾服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《iOA 云盾服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**
**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买或使用本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1.	术语和定义
#### 1.1	iOA 云盾服务
iOA 云盾服务指腾讯向用户提供的一款面向中小企业，以企业电脑设备为核心，帮助企业进行资产管理和综合运维的专业终端管理软件，具体以您购买的服务及腾讯云提供的服务内容为准。

#### 1.2	腾讯云账号
是指您在腾讯云官网注册并用于购买本服务的腾讯云账号，服务可用性按每个账号单独核算，且同一账号的多个资源不重复计算。以下也简称为“账号”。

#### 1.3	服务月度
服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。

#### 1.4	服务不可用
包括以下情形：
（1）由本服务自身原因导致业务请求无法到达业务服务器。
（2）由本服务自身原因导致业务服务器返回4xx和5xx状态码。

#### 1.5	服务月度内服务不可用分钟数
按分钟计算服务不可用时间，不足60秒的按1分钟计算。例如，服务不可用分钟数为1分01秒，则按2分钟计算服务不可用分钟数。若服务不可用的时间在1分钟以下（即服务不可用持续时间不超过1分钟的），不计入服务不可用分钟数。
同一账号的服务不可用分钟数不重复计算。即，不论您在同一腾讯云账号下购买多个本服务，或是将本服务用于多个资源，服务不可用均仅按账号进行核算，即使同一分钟内该账号下的多个资源所使用的本服务均出现服务不可用，服务不可用分钟数仍以该账号为维度计算，不因资源数量重复计算。例如，您在您的腾讯云账号下为100个资源配置了本服务，该账号下的30个资源在某一分钟发生服务不可用，则服务不可用分钟数仍为1分钟，而非30分钟。

#### 1.6	服务月度内服务总分钟数
服务月度内服务总分钟数 = 按照服务月度内的天数 × 24（小时）× 60（分钟）

## 2.	服务可用性
#### 2.1	服务可用性计算方式
服务可用性 =（1 - 服务月度内不可用分钟数 / 服务月度内服务总分钟数）× 100%

#### 2.2	服务可用性/服务指标标准
腾讯云提供的本服务可用性不低于99.95%，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3.	赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

#### 3.1	赔偿标准
1、赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账号购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
2、如果某服务月度没有达到本协议约定的服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费指您实际支付的现金金额，不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

| 服务月度的服务可用性      | 赔偿代金券金额   |
| ------------------------- | ---------------- |
| 低于99.95%但等于或高于99% | 月度服务费的10%  |
| 低于99%但等于或高于95%    | 月度服务费的25%  |
| 低于95%                   | 月度服务费的100% |

#### 3.2	赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账号的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。**
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4.	免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 由于您或您的最终用户对腾讯云提供的服务造成安全威胁或存在欺诈或者违法行为而导致的服务不可用。
4.2 由于您或者任何第三方（不受腾讯云直接控制）设备、软件或技术引起的服务不可用。
4.3 由于您未按照腾讯云规定配置使用产品引起的服务不可用。
4.4 由于您不付费或是欠款导致的服务不可用。
4.5 由于网络运营商严重故障导致的服务不可用。
4.6 由于您业务端的各类源站的问题（如源站带宽跑满，源站 IP 暴露，源站机房故障、源站链路网络抖动等）引起的服务不可用。
4.7《腾讯云服务协议》中所描述的腾讯云对本服务正常维护、升级所引起的短暂服务中断。
4.8 由于不可抗力的原因引起的服务不可用。
4.9 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.10 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
4.11 由于您违反《腾讯云服务协议》、本服务的服务条款、使用规则等导致服务请求失败、服务被暂停或终止等。

## 5.	其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就使用该服务而实际已支付的现金，不包括代金券、预付但未实际消耗的费用等）。**
5.2	腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）

