## 云桌面实例规格概述

云桌面的规格包括计算资源（vCPU 和内存）和存储资源（系统盘、数据盘），通过搭配决定云桌面实例的 CPU、内存、显卡、系统盘及数据盘配置，不同的实例类型提供不同的计算能力，适用于不同的云桌面业务场景。

### 计算资源

| 规格名称 |vCPU | 内存 | 显卡| 推荐场景举例
|---------|---------|---------|---------|---------|
| 云桌面-标准S1_4核8G | 4vCPU | 8G | - | 基础 OA 办公 |
| 云桌面-标准S1_4核16G | 4vCPU | 16G| - | OA 办公 |
| 云桌面-标准S2_8核16G | 8vCPU | 16G | - | 高性能办公与代码开发 |
| 云桌面-图形G1_4核16G | 4vCPU | 16G | 1/4颗 NVIDIA T4 | 轻度3D需求，如图纸查看 |
| 云桌面-图形G1_8核32G | 8vCPU | 32G | 1/2颗 NVIDIA T4 | 中度3D需求，如在线设计 |
| 云桌面-图形G1_16核64G | 16vCPU | 64G | 1 颗 NVIDIA T4 | 重度3D需求，如视频编辑 |
>?云桌面实例计算资源会持续规划增加，敬请期待。

### 存储资源
实例的存储分为系统盘和数据盘，均由一块云硬盘承载，可选 [SSD 云硬盘](https://buy.cloud.tencent.com/cvd) 或 [高性能云硬盘](https://buy.cloud.tencent.com/cvd)，可根据需求选择云硬盘大小。
<table>
   <tr>
      <th width="100px" style="text-align:center">分类</td>
      <th width="0px" style="text-align:center">说明</td>

   </tr>
   <tr>
      <td style="text-align:center">系统盘</td>
      <td>类似 Windows 系统下的 C 盘。系统盘中包含用于启动实例的镜像的完全副本，以及实例运行环境。启动时必须选择大于使用镜像的系统盘大小。</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td style="text-align:center">数据盘</td>
      <td>类似 Windows 系统下的 D 盘。数据盘保存用户数据。</td>
   </tr>

</table>

### 云桌面镜像
镜像是一种云桌面实例软件配置（操作系统、预安装程序等）的模板。腾讯云镜像提供启动云桌面实例所需的所有信息。要求用户通过镜像启动实例。镜像可以启动多个实例，供用户反复使用，镜像可以理解为云服务器的“装机盘”。

腾讯云提供的镜像包括以下几种：

| 分类 | 说明 | 
|---------|---------|
| 公有镜像 | 所有用户均可使用，提供完成配置的云桌面操作系统。 | 
| 腾讯办公镜像 | 所有用户均可使用，除操作系统外还集成了预装企业微信、腾讯会议、腾讯文档等腾讯开发的办公必备软件。 | 
| 自定义镜像 | 创建专属的云桌面镜像，方便管理员结合需求实现批量购买运作。暂未对外提供服务，敬请期待。 | 

## 访问门户
云桌面访问门户是一种基于浏览器的安全门户，终端用户可以在邮件或短信中获取，完成登录认证后即可获取管理员分配的云桌面资源。

## 云桌面策略
定义了文件重定向、外设重定向、剪贴板读写权限、水印等配置的一组云桌面安全规则集合，用于统一控制终端用户在访问云桌面时的使用权限。
