**为使用腾讯云服务网格（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《服务网格服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性 / 服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。除非另有约定，本协议不适用于服务网格内测的功能。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买或使用本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。** 

## 1. 术语和定义

#### 1.1 腾讯云服务网格（Tencent Cloud Mesh）

  是指腾讯云通过腾讯云平台为您（也称“客户”）提供的网格管理服务，包括网格创建、业务流量配置、业务观测服务等。您可以通过本服务创建并管理服务网格，并在网格中对您的业务进行流量治理和观测。

#### 1.2 服务月度

  服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。

#### 1.3 网格治理策略

 网格治理策略是指您在本产品中按照产品文档规范，通过本产品控制台或云 API 配置的流量管理、安全加固等管理策略。例如，灰度发布、多版本路由、就近接入等流量管理策略，双向加密、请求鉴权等安全加固策略。

#### 1.4 服务月度不可用分钟数

  在某一分钟内，所有网格治理策略均无法推送到用户应用端，则该分钟计入服务月度内不可用分钟数；在一个服务月度内服务不可用分钟数之和即为该服务月度不可用分钟数。

#### 1.5 服务月度内服务总分钟数

  按照服务月度内的天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。 

## 2. 服务可用性

#### 2.1 服务可用性计算方式

  服务月度可用性 =（1 - 服务月度内不可用分钟数 / 服务月度内服务总分钟数）× 100%

#### 2.2 服务可用性标准

  腾讯云提供的本服务可用性不低于99.95%，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3. 赔偿方案

#### 3.1 赔偿标准

  (1) 赔偿**以腾讯云发放代金券的形式实现**，您收到赔偿的代金券后，应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的 [代金券](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7428) 相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
  (2) 如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度费用单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。


| 服务月度的服务可用性 | 赔偿代金券金额 |
| ---- | ---- |
| 低于99.95%但等于或高于99% | 月度服务费的10% |
| 低于99%但等于或高于95%  | 月度服务费的25% |
| 低于95%          | 月度服务费的100% |
 

#### 3.2 赔偿申请时限

（1） 如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，仅**通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。**
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）自然日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）自然日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 产品适配

您使用本服务时，很可能使用了腾讯云的其他产品，如容器服务、应用性能观测服务、日志服务、监控服务等（具体以您的选择为准），您应当遵守相应产品的服务条款，并支付相应费用。腾讯云其他产品的服务导致了本服务不能正常使用的，不属于本服务的问题，也不计入本服务的不可用时间，您可以依照相应产品的服务条款向腾讯云申请补偿或赔偿。

同时，为了您能够正确使用本服务，您应该仔细阅读腾讯云在官方文档中相关的服务说明、技术规范、使用流程等，并理解相关内容和可能发生的后果。您理解并同意，使用本服务是您自行独立审慎判断后做的选择，您应自行对您的判断或操作行为及其结果负责，包括但不限于：
（1）您需要自行判断本服务与您的技术架构、操作系统等软件、硬件的适配性。
（2）您需要对您自行操作的如流量管理规则、日志采集等行为负责。
（3）本服务仅提供服务治理，应用观测、安全加固等应用治理事项，与您业务相关的事项由您自行负责，您利用本服务管理的上层应用由您自行负责。 

## 5. 免责条款

**由以下原因导致的服务不可用，或导致本服务未达到可用性标准，腾讯云无须向您承担责任**：

 5.1 腾讯云预先通知您后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
 5.2 任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
 5.3 在腾讯云已经提供了必要且合理的技术和组织防护措施的情况下，您的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的。
 5.4 您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
 5.5 由于您的疏忽授权、错误操作、自有设备或第三方软件、设备引起的。
 5.6 您未遵循腾讯云产品使用文档或使用建议引起的。
 5.7 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
 5.8 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 6. 其他

**6.1** **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
6.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时通知您对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，**如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。**
6.3 本协议作为[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用（完）。
