>!
- 腾讯文智自然语言处理已于2019年7月09日全新升级为 [新版](https://cloud.tencent.com/document/product/271/3317)，接口功能更全面，服务更加稳定，且公测期间免费使用。
- 老版本接口将不再继续维护，将于2019年11月16日零点下线，建议您使用 [新版 API ](https://cloud.tencent.com/document/product/271/35484)，体验更优服务。
- 接口切换过程中，若您有相关问题，可加入官方 QQ 群（330130409）详细咨询。

## 1. 普通异步任务接口返回格式
一次请求只能操作一个资源的异步任务接口，例如创建负载均衡，重置主机操作系统等。
<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> code
</td><td> Int
</td><td> 返回结果的错误码，0表示成功，其它值表示失败。
</td><td> Yes
</td></tr>
<tr>
<td> message
</td><td> String
</td><td> 返回结果的错误信息
</td><td> No
</td></tr>
<tr>
<td> requestId
</td><td> String
</td><td> 任务编号
</td><td> Yes
</td></tr></tbody></table>

## 2. 批量异步任务接口返回格式
一次请求能操作多个资源的异步任务接口，例如修改密码，启动机器，停止机器等。
<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> code
</td><td> Int
</td><td> 返回结果的错误码，0表示成功，其它值表示失败。
</td><td> Yes
</td></tr>
<tr>
<td> message
</td><td> String
</td><td> 返回结果的错误信息
</td><td> No
</td></tr>
<tr>
<td> detail
</td><td> Array
</td><td> 以资源ID为key, 返回对该资源操作的code,message,requestId
</td><td> Yes
</td></tr></tbody></table>

例如：

```
{
 "code": 0,
 "message": "success",
 "detail": {
  "qcvm6a456b0d8f01d4b2b1f5073d3fb8ccc0": {
   "code": 0,
   "message": "",
   "requestId": "1231231231231"
  },
  "qcvm6a456b0d8f01d4b2b1f5073d3fb8ccc0": {
   "code": 0,
   "message": "",
   "requestId": "1231231231232"
  }
 }
}
```
>注意：
资源全部操作成功，则最外层code为0
资源全部操作失败，则最外层code会返回5100
资源部分操作失败，则最外层code会返回5400
在第3种情况下，终端可以通过detail得到失败部分的操作信息。
