AI 临床助手覆盖病历书写、病历质控、用药推荐、用药审核等多个应用场景，针对各场景提供不同的产品功能，为临床医生、药师的临床工作提供智慧支持。

<table>
   <tr>
      <th width="0px" style="text-align:center">产品模块</td>
      <th width="0px" style="text-align:center">产品功能</td>
      <th width="0px"  style="text-align:center">功能说明</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan='5'>临床辅助决策</td>
      <td>辅助问诊</td>
      <td>结合医学知识图谱与问诊 QA 库，智能推荐问诊信息，辅助医生快速生成病历描述。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>疑似诊断</td>
      <td>结合医学 AI 算法，对患者病历进行分析，智能推荐疑似诊断结果，缩小医生判断范围。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>鉴别诊断</td>
      <td>针对首要诊断提供鉴别诊断参考，从体征检查等甄别诊断信息，提高临床诊断准确度。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>病历质控</td>
      <td>采用自然语言处理技术，从逻辑性、一致性、风险性、时效性对病历进行内涵质控并解释。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>辅助转诊</td>
      <td>通过识别病历中高危症状、体征、检验检查、危急值等风险，辅助医生完成转诊。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan='3'>合理用药</td>
      <td>用药推荐</td>
      <td>学习相似病历、指南、药品目录，推荐与诊断结果相匹配的西药或中药方案。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>用药风险审核</td>
      <td>基于病历信息对开具的药品进行适应症、禁忌症等8种风险类别、20多种小类别进行预警提示。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>药品说明书</td>
      <td>	药品说明书系统自动匹配开具的药品说明书，辅助医生实时了解用药规则。</td>
   </tr>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan='4'>前置审方</td>
      <td>风险预警</td>
      <td>针对风险信息进行回查及预警提示，辅助药师合理审核处方。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>异常提醒</td>
      <td>智能识别用药处方是否存在信息缺失，辅助完善系统运营规则。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>数据工单</td>
      <td>提供工单数据统计功能，辅助统筹把控用药审核工作。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>实时沟通</td>
      <td>提供与医生进行实时沟通处方审核结果功能，进一步了解用药处方开具详情。</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td rowspan='3'>处方点评</td>
      <td>专项抽取</td>
      <td>对院内的全量数据，配置多维度的抽取规则，辅助药师进行随机抽样。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>个性配置</td>
      <td>提供对处方点评项及处方合格分数进行弹性配置，调整用户个性化点评需求。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>智能点评</td>
      <td>系统智能完成80%的点评工作并进行审核打分，药师基于专业知识对系统点评结果进行确认。</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>医学知识库</td>
      <td>-</td>
      <td>医学知识图谱由人卫社定制化生产，提供3000多种临床指南、11万+种药品知识、300多个教学视频、1万多个中药百科等医学知识，辅助医生/药师进一步学习提升。</td>
   </tr>
   <tr>
				<td rowspan='5'>应用配置平台</td>
      <td>账号系统管理</td>
      <td>支持医院对用户权限、账号信息、角色应用进行管理维护。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>产品信息维护</td>
      <td>支持医院对频次字典表、途径字典表、科室字典表、药品字典表进行综合维护。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>审核规则设置</td>
      <td>支持医院对联合审方规则、用药规则进行针对性配置。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>个性化调整</td>
      <td>支持医院对风险等级数量、风险类型严重程度、风险前端展示进行个性化调整。</td>
   </tr>
</table>
