## 简介

您可以通过文件存储控制台，在文件系统页面创建文件系统及挂载点。下面将为您详细介绍如何创建文件系统及挂载点。

## 操作步骤

### 1. 注册腾讯云账号

如果您已在腾讯云注册，可忽略此步骤。
<div style="background-color:#00A4FF; width: 170px; height: 35px; line-height:35px; text-align:center;"><a href="https://cloud.tencent.com/register?s_url=https%3A%2F%2Fcloud.tencent.com%2F" target="_blank"  style="color: white; font-size:16px;">点此注册腾讯云账号</a></div>

### 2. 进入文件系统界面

登录 [文件存储控制台](https://console.cloud.tencent.com/cfs)，在左侧导航栏单击**文件系统**，进入文件系统列表页面。

### 3. 结合业务诉求，创建合适类型的文件系统

目前已有的 CFS 类型如下，可根据实际需要进行灵活选择。
<table> 
    <tr align="center">
        <td width="" >产品大类</td>
        <td width="21%" colspan="2">标准型</td>
        <td width="21%" colspan="2">性能型</td>
    <tr align="center">
        <td width="" >产品名称</td>
        <td width="21%" >通用标准型</td>
        <td width="21%" >Turbo 标准型</td>
        <td width="21%" >通用性能型</td>
        <td width="21%">Turbo 性能型 </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>产品定位</td>
        <td>高性价比，适用于大多数通常场景</td>
        <td>高 OPS、高吞吐，适用于小文件/大小文件混合的高负载场景</td>
        <td>大带宽，适用于大文件为主的高吞吐场景</td>
        <td>高 OPS、低时延，适用于高负载下延迟敏感型业务</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>适用场景</td>
        <td>小规模企业文件共享、Web 服务、数据备份归档、日志存储</td>
        <td>大规模高性能 Web 服务、媒资非编、影像渲染、AI 推理、OLAP 业务、高性能计算</td>
        <td>大规模高性能 Web 服务、媒资非编、影像渲染、AI 推理</td>
        <td>大规模高性能计算、AI 训练、数据库、大数据分析、OLAP 业务</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>容量上限</td>
        <td>0 - 160TiB</td>
        <td>40TiB - 100PiB</td>
        <td>0 - 10PiB</td>
        <td>20TiB - 100PiB</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>带宽(MiB/S)</td>
        <td>100 + 存储量 GiB * 0.1</td>
        <td>存储量 GiB * 0.1</td>
        <td>200 + 存储量 GiB * 0.2</td>
        <td>存储量 GiB * 0.2</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>延迟</td>
        <td>延迟（4K单流读/写）：3ms/7ms</td>
        <td>延迟（4K单流读/写）:0.2ms/3ms</td>
        <td>延迟（4K单流读/写）:1ms/1.5ms</td>
        <td>延迟（4K单流读/写）:0.2ms/1.5ms</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>OPS</td>
        <td>读/写：1W+/1K+</td>
        <td>读/写(40T集群 )：15W/1W（线性增长）</td>
        <td>读/写：1W+/1K+</td>
        <td> 读/写(20T集群)：15W/1W（线性增长）</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>费用</td>
        <td>0.35元/GiB/月</td>
        <td>0.6元/GiB/月</td>
        <td>1.6元/GiB/月</td>
        <td>1.4元/GiB/月</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>支持协议</td>
        <td>NFS/SMB</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
        <td>NFS/SMB</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>支持操作系统</td>
        <td>Linux/Windows</td>
        <td>Linux</td>
        <td>Linux/Windows</td>
        <td>Linux</td>
    </tr>
</table>

>?
> - 以上性能均是文件系统能提供的能力，若希望达到文件系统的性能上限、通常需要多计算节点进行多线程的压力读写。
> - 通用性能型目前还在灰度中，暂时不对外开放。
>

### 4. 创建文件系统及挂载点

1. 单击**创建**。
2. 在弹出创建文件系统窗口中，配置如下信息：
<table>
  <tr>
    <th nowrap="nowrap">字段</th>
    <th>含义</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>计费方式</td>
    <td>选择所需要的计费方式，支持按量计费和预付费两种模式。</br><b>注：</b>仅部分产品支持预付费模式。</td>
  </tr>
	<tr>
    <td>文件系统名称</td>
    <td>制定文件系统的自定义名称。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>地域</td>
    <td>选择所需要创建 CFS 文件系统的地域。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td nowrap="nowrap">可用区</td>
    <td>选择所需要创建 CFS 文件系统的可用区。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td nowrap="nowrap">文件服务协议</td>
    <td>选择文件系统的协议类型，NFS 或 SMB 。其中，NFS 协议更适合于 Linux/Unix 客户端，CIFS/SMB 协议更适合于 Windows 客户端。 Turbo系列仅支持私有客户端使用，无法选择文件系统协议。</td>
  </tr> 
  <tr>
    <td>权限组</td>
    <td>每个文件系统必须绑定一个权限组，权限组规定了一组可来访白名单及读、写操作权限。
    </td>
  </tr>
	 <tr>
    <td>存储量</td>
    <td>仅 Turbo 系列需填写存储量，因 Turbo 系列为独占集群，所以有最小的集群规模和扩容步长的限制。其中 Turbo 标准型的初始最小集群为40TiB，扩容步长为20TiB。Turbo 性能型的初始最小集群为20TiB，扩容步长为10TiB。
  </tr>
	 <tr>
    <td>云联网</td>
    <td>仅 Turbo 系列需填写云联网，需选择一个现有云联网或新创建一个。详细用途可参考 <a href="https://cloud.tencent.com/product/ccn">云联网介绍</a>。 
  </tr>
	<tr>
    <td>网段</td>
    <td>仅 Turbo 系列需填写网段，此项的目的是为 Turbo 相关组件预留IP地址段。需保证所选网段和希望与 Turbo 做信息通讯的云上其他实例的地址段不冲突，同时为保证 IP 地址的数量，掩码范围需在16-24位之间。示例：10.0.0.0/24
    </td>
	 </tr>
	<tr>
    <td>标签</td>
    <td>
		<ul  style="margin: 0;">
      <li>若您已拥有标签，可以在此处为新建文件系统添加标签。</li>
			<li>若还未拥有标签，请先到 <a href="https://console.cloud.tencent.com/tag/taglist">标签控制台</a> 创建所需要的标签，然后再为文件系统绑定标签。或者您也可以在文件系统创建完成后，再为文件系统添加标签。</li></ul>
    </td>
  </tr>
</table>
3. 单击**下一步**。
4. 单击**确定**，创建文件系统及挂载点。


### 5. 获取挂载点信息

1. 当文件系统创建完毕后，回到文件系统列表。
2. 单击已创建的文件系统名称，进入文件系统基本信息界面。
3. 单击**挂载点信息**，即可查看和获取 Linux 下的挂载命令以及 Windows 下的挂载命令。
建议复制控制台提供的挂载命令执行挂载操作。




