## 整体工作流程
活体检测主要流程包括以下步骤：
1. 登录活体检测 SDK，即 loginInLiveCheckXXX 方法。
2. 登录结果返回，在第一步登录成功以后，SDK 会自动拉起活体检测界面进行活体检测，进入第三步；如果登录失败，则不会拉起活体检测页面，会通过 failure block 回调返回一个 WBFaceError 对象。
3. 活体检测的具体过程，若成功，进入第4步；若失败，进入第5步。
4. 活体检测前端 SDK 检测结果上送后台进行活体检测服务。
5. 服务结果返回，通过 delegate 回调方法或者注册 NSNotification 的方式获取活体检测的结果，结果封装在 WBFaceVerifyResult。

## 登录接口说明
活体检测服务仅做活体检测，不做人脸比对。通过活体检测服务可以判断是否是真人。iOS 活体检测接口大部分参数说明请参考头文件注释。
>! userid，nonce，sign，orderNo 等参数建议通过接入方后台透传给前端，前端无需在本地生成。

## 识别界面拉起方式说明
默认情况 SDK 会创建一个全屏幕大小的 UIWindow，覆盖在当前屏幕上方，并且默认 windowLevel=UIWindowLevelNormal+1。
## 识别结果回调方式说明
SDK 中，活体检测结果返回给接入方有两种方式，两种结果回调都在 Main Thread 完成：
- 通过实现 WBFaceVerifyCustomerServiceDelegate 的 WBFaceVerifyCustomerServiceDelegate 方法，返回 WBFaceVerifyResult 对象。
- 无需实现 delegate 方法，通过注册 WBFaceVerifyCustomerServiceDidFinishedNotification 通知，在接受到该通知时，进行结果处理。
WBFaceVerifyCustomerServiceDidFinishedNotification 通知中，通过获取该通知的 userInfo，获取字典中 key 为 faceVerifyResult 对应的 value 对象就是 WBFaceVerifyResult。

**WBFaceVerifyResult 说明：**
```
/**
 活体检测服务返回结果对象
 */
@interface WBFaceVerifyResult : NSObject
/**
 活体检测结果是否通过:
 YES: 表示活体检测服务通过
 NO:  表示活体检测服务不通过
 */
@property (nonatomic, assign, readonly) BOOL isSuccess;
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString *orderNo;

/**
 isSuccess == YES 时, sign有值isSuccess == NO  时, sign 无意义
 */
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString *sign;
/**
 isSuccess == YES 时, liveRate 有值:
        1. liveRate 可能是 @"分数为空", 这种情况具体咨询合作方
        2. float类型的字符串, 请调用 [liveRate floatValue] 获取具体分数
 isSuccess == NO  时, liveRate 无意义
 */
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString * liveRate;

/**
 isSuccess == YES 时候, error 无意义
 isSuccess == NO  时, error中存储的具体错误信息,参考 WBFaceError.h
 */
@property (nonatomic, strong, readonly) WBFaceError *error;

+(instancetype)resultWith:(BOOL)isSuccess error:(WBFaceError *)error;
+(instancetype)resultWith:(BOOL)isSuccess error:(WBFaceError *)error sign:(NSString *)sign;
+(instancetype)resultWith:(BOOL)isSuccess error:(WBFaceError *)error sign:(NSString *)sign liveRate:(NSString *)liveRate 

-(NSString *)description;
@end
```
