## 功能描述

查询个人空间存储流量详情。

#### 接口说明

权限要求：超级管理员或系统管理员。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/stats/`{OrganizationId}`/personal-space-details?page=`{Page}`&page_size=`{PageSize}`&order_by_type=`{OrderByType}`&keyword=`{Keyword}`&order_by=`{OrderBy}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
- OrganizationId：组织 ID，必选参数。
- Page：页码，可选参数。
- PageSize：分页数量，可选参数。
- Keyword：查询的手机号或昵称，如果不带 keyword 参数，则是查询所有用户，可选参数。
- OrderBy：排序方式，支持 `internetTraffic` | `size` | `availableSpace` | `capacity`，可选参数。
- OrderByType：排列顺序，正序或倒序 desc or asc，默认倒序，可选参数。
- UserToken：访问令牌，必选参数。
  
#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "totalNum": 12,
  "page": 1,
  "pageSize": 20,
  "contents": [
    {
      "id": 1,
      "countryCode": "+86",
      "phoneNumber": "18938921940",
      "nickname": "王五",
      "role": "superAdmin",
      "enabled": true,
      "allowPersonalSpace": true,
      "capacity": "1000000",
      "availableSpace": "1000000",
      "size": "0",
      "internetTraffic": "302013955"
    },
    {
      "id": 2,
      "countryCode": "+86",
      "phoneNumber": "18888888888",
      "nickname": "王五",
      "role": "admin",
      "enabled": true,
      "allowPersonalSpace": false
    },
    ...
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - totalNum：整数，总数。
  - contents
    - id：整数，用户 ID。
    - nickname：字符串，用户昵称。
    - countryCode：字符串，用户手机号国家码。
    - phoneNumber：字符串，用户手机号。
    - role：字符串，用户角色。
    - enabled：布尔值，是否禁用。
    - allowPersonalSpace：布尔值，是否有允许使用个人空间。
    - capacity：字符串，个人空间配额，单位 Byte，若没有个人空间不返回该字段。
    - availableSpace：字符串，单位 Byte，个人空间剩余可使用存储额度，若没有个人空间不返回该字段。
    - size：字符串，单位 Byte，个人空间已使用存储量，若没有个人空间不返回该字段。
    - internetTraffic：字符串，单位 Byte，个人空间下行流量。
