## 常见问题

### 人脸识别各子产品的接入是否需要申请？
在 [人脸识别控制台]( https://console.cloud.tencent.com/ai/facialrecognition/analysis)。点击开通即可使用，无需等待及人工审核。

### 人脸识别都支持哪些国家和地区使用？
目前支持中国大陆、中国香港、中国台湾、新加坡等正常访问。其他国家也能调用接口，但访问速度可能会比较慢。

### 人脸识别的访问速度大概是多少？
通常在200ms-1s左右，具体响应时间也跟照片大小以及网络环境有关。

### 人脸识别每个接口每月都有免费调用次数吗？
是的。每个接口在每个自然月享有10000次的免费额度，超出后会自动使用后付费。

### 人脸识别的服务是怎么收费的？
采用阶梯到达的计费模式，当月总调用量在哪个阶梯，就按该阶梯的单价计算价格，使用量越大价格越低，详情请见 [人脸识别定价]( https://buy.cloud.tencent.com/price/fr)。

### 扣费时为什么还要冻结金额？
腾讯云人脸识别采用后付费的模式，当月的调用在下个月初才扣费，欠费即时停服。为了保障您的业务正常开展，故在结算后会按照账单的120%进行金额冻结，也建议您根据业务使用情况，及时为账户充值。

### 调用接口报错 appid 和 secretid 不匹配？
目前只支持使用主账号的密钥。如果返回错误码为 code：12，是因为使用子账号导致调用失败。

## 一般问题

### 人脸比对对照片有什么要求？
要图片光线自然，无过度曝光；人脸不存在遮挡，人脸区域分辨率不低于 100\*100；人脸为正，如横拍的照片带有exif信息，旋转后亦可处理。

### 人脸比对如何判断是否为同一个人？
根据 far（错误通过率）来定阈值，如 far=0.1% 对应的阈值分数为 70 分，far=0.01% 对应的阈值分数为 80 分； far=0.001% 对应的阈值分数为 90 分。通常来说 75 分以上可以判断为同一个人，建议您根据实际应用场景适当调节分数阈值。

### 是否可以检测一张照片的多个人脸？
可以，调用 人脸检测 接口，并把检测模式改成 0 即可。

### 一个 group（组） 下面最多能放多少个 person（个体）？
单个 group_id 下建立的 person_id 数量限制为 20000 个，目前暂时不支持扩展。

### 戴眼镜、假发、浓妆、多人合照等特殊情况的人脸匹配效果，能否提供测试地址？
特殊情况拍摄的匹配效果，您可访问 [开放平台](https://cloud.tencent.com/act/event/ci_demo.html) 进行测试。

## 人脸检索
### 人脸检索功能每秒可以处理多少张图片呢？
通常1w的人脸库在1s以内，具体检索时间和网络环境及人脸库大小有关系。

### 如果一个组里面有N个人，每个人有M张照片，那上传一张人脸进行检索如何收费？
不管一次检索了库里多少张人脸，都按调用接口次数收费。

### 人脸检索中的置信度达到多少的时候可以判断为同一人？
人脸检索结果返回top5，一般取top1，建议置信度设置在90，客户可以根据实际业务进行调整。

### 人脸检索支持跨库检索吗？是否有相关SDK？
支持，目前只有 Java SDK 的人脸检索有跨库(group_ids)的示例，其它语言的还有待补充。

### 人脸检索是否支持离线识别？
不支持，目前只能在线检索人脸库。

## 静态活体检测

### 静态活动检测的置信度为多少时，才认为是真人？
算法建议置信度设置在87，客户可以根据实际业务进行调整。

### 静态活体检测是否支持识别视频？
只支持检测静态照片，建议将视频截帧识别。

### 静态活体检测可以应用在哪些场景中？
建议用于对防攻击要求不高的场景。对安全性要求高的建议使用唇语活体检测。
