**欢迎您使用腾讯云邮件推送服务！**

**为使用腾讯云邮件推送服务，您应当阅读并遵守《腾讯云邮件推送服务协议》（以下简称“本协议”）。 在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款以及管辖法院的选择条款等。限制或免责条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**

<u><b> 无论是否实际阅读本协议，您实际使用腾讯云平台服务，均表示您与腾讯云已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解腾讯云对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。</b></u>

**如您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照本协议随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务，或者采取冻结服务等措施；已订购的套餐包，无论是否已经使用，一律不允许退订/退款；造成严重影响或后果的，腾讯云将有权追究您的相关法律责任。**
## 定义
1.	腾讯云邮件推送服务：向您提供一款基于云端的平台化服务，为企业提供安全稳定、简单快速、精准高效的营销、通知和事务邮件的推送服务。
2.	腾讯云账户：使用腾讯云服务的身份识别依据，包括账号和密码。
3.	云 API 密钥：构建腾讯云 API 请求的重要凭证，包括 SecretId 和 SecretKey。
4.	SMTP 账户：开启 SMTP 发信功能的身份依据，包括地址和密码。
2. 硬退：由于用户提供的邮件地址无效而导致的投递失败，包含但不限于列表中电子邮件地址不存在等。
3. 成功送达邮件：由邮箱服务商返回成功送达信息的邮件。
4. 有效请求邮件：用户连接到腾讯云邮件推送服务器并验证成功的请求邮件，为硬退邮件数量和成功送达邮件数量之和。

## 服务费用
1.	本协议内所及邮件服务，按有效请求邮件数量计费。
2.	计费规则及详细价格，以官网公布的规则及价格为准。
3.	腾讯云保留在您未按照约定支付全部费用之前，不向您提供服务和/或技术支持（对于预付费服务），或者终止服务和/或技术支持（对于后付费服务）的权利。同时，腾讯云保留对后付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。

## 服务使用规范
您使用本服务应遵守腾讯云的邮件推送产品规则，包括但不限于：
1.	您保证使用自己合法持有的域名作为本服务绑定的域名。
2.	您了解本服务在功能及规格存在相关限制（包括但不限于：支持的域名和发信地址个数、发信额度等），并同意接受该等限制。
3.	<u><b>通过本服务发送的电子邮件，仅限于已获得收件人许可的电子邮件，即收件人的地址来源合法、邮件内容为收件人主动订阅，您不得使用本服务发送未经收件人许可的垃圾邮件。</b></u>
4.	<u><b>腾讯云有权对您发送的邮件内容（含邮件模板）进行监督、审核和监测。腾讯云有权单方判断和决定您发送邮件是否违反本协议，一经发现违反法律规定或本协议约定的信息，有权采取限制发送、降低发信额度、服务冻结直至单方面解除合作协议的惩罚措施。由此对腾讯云（包括腾讯云的声誉）造成损害的，您应承担完全赔偿责任。</b></u>
5.	您保证，应遵守所有中华人民共和国法律法规和国际上有关计算机、互联网和电子邮件的协议、规定、程序和惯例，其使用邮件推送服务的邮件发送功能应用于合法用途。<u><b>如您将此功能用于侵犯国家、社会、他人的合法权益以及其他违法用途的，所产生的全部法律责任由您承担，与腾讯云无关；如腾讯云因此被追责的，您应承担由此给腾讯云造成的一切责任、损失及其他不利后果。</b></u>以下为腾讯云禁止您进行的一些活动的示例，包括但不限于：
5.1 违反国家法律、法规和行业政策开展业务。
5.2 向用户发送违反国家法律、法规、国家政策和公序良俗的信息。
5.3 向用户发送政治类信息、违法犯罪信息、涉黄信息、SP诱骗定制信息或教唆犯罪的信息等其它违法违规信息。
5.4 发布可能产生重大负面社会影响的邮件。
5.5 违反《互联网信息服务管理办法》第十五条的规定，发送含有以下内容的信息（“九不准”）：
（1）反对宪法所确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
（9）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
5.6 发送和储存带有病毒的、蠕虫的、木马的和其他有害的计算机代码、文件、脚本和程序.
5.7 向收件人发送无法拒收的电子邮件
5.8 其他违反国家法律、法规和行业政策的行为。
6. 您对 腾讯云账户信息、云 API 密钥和 SMTP 密码 的机密和完整性负完全责任。您同意任何时候不将自身腾讯云账户信息、云 API 密钥和 SMTP 密码有意或无意透露给任何第三方。您同意在发现或怀疑他人未经授权就使用 腾讯云账户信息、云 API 密钥和 SMTP 密码时立即通知腾讯云。腾讯云对用户的腾讯云账户信息、云 API 密钥和 SMTP 密码的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或未能存储均不承担任何责任。

## 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供客户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

## 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7 × 24小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。

## 腾讯云公司权利义务
1.	<b> 腾讯云邮件推送服务有权监督您在其通道内发送的内容，对于您违反法律、法规或本协议的规定，利用腾讯云邮件推送服务通道发送内容不当的邮件的，腾讯云邮件推送服务有权追究您的违约责任。</b>
2.	腾讯云邮件推送服务向您提供邮件发送通道服务，腾讯云邮件推送服务应指定专人负责技术支持、客户服务和数据核对工作。
3.	腾讯云邮件推送服务应对您存留在其通道中的内容信息进行保密，并不得利用腾讯云邮件推送服务信息技术和设备便利提取各项信息或用将上述信息用于本协议约定以外的任何用途。否则，您有权追究腾讯云邮件推送服务的违约责任。
4.	腾讯云按照本服务条款、相关产品/服务页面的规定，以及腾讯云邮件推送平台规则的约定提供服务。


## 免责条款
1.	<b> 您应了解，使用腾讯云的邮件推送服务通道涉及因特网的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，对因停电、计费系统故障、计算机错误或病毒、黑客攻击、被盗刷、数据丢失或其它在腾讯云合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，腾讯云不承担责任。并且腾讯云有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停；腾讯云也不承担责任。</b>
2.	<u><b> 您通过本服务发送的电子邮件，仅限于已获得收件人许可的电子邮件，即收件人的地址来源合法、邮件内容为收件人主动订阅，您不得使用本服务发送未经收件人许可的电子邮件。如因违反此类情况造成的一切后果，腾讯云不承担责任。</b></u>
3.	**如发生下述任一情况而导致服务中断及您损失的，腾讯云不承担责任**：
（1）发生不可抗力情形的。
（2）黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的。
（3）计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的。
（4）因政府管制而造成中止或终止服务的。
（5）其它非因腾讯云的过错而引起的。
4.	<u><b> 对于您自行放弃使用腾讯云邮件推送服务提供的邮件退订管理，或您自身业务并未提供给收件人对于该邮件的退订管理选项，对于该情况造成的法律责任由您自行承担。</b></u>
5.	<u><b> 对于您违反法律、法规或邮件推送服务协议相关规定，利用腾讯云邮件推送服务通道向不适当的用户发送邮件，或发送内容不当的邮件的，造成的法律责任一概由您承担。</b></u>
6.	**您对自己存放在腾讯云云平台上的数据完整性和保密性负责。因您保密不当或维护不当致使上述数据等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。**
7.	**在任何情况下，腾讯云均不就因使用腾讯云提供的服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用腾讯云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该等损害发生的可能性）。腾讯云对本协议下提供的服务所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务之服务额总额。**

## 保密条款
本协议及本协议任何一方因协议的履行而获得或知悉的对方的任何资料和信息均视为保密信息，双方相互负有保密义务。任何一方未经对方书面同意，不可将上述保密信息以任何方式向第三方披露或用于本协议以外的其他事项，但法律、法规另有规定或监管部门另有要求的除外。
本保密条款将持续有效。本协议或其中任何条款的终止、中止、失效、无效均不影响本保密条款的效力。

## 其他
腾讯云有权根据变化对该协议的部分服务条款进行改变。涉及到客户使用的变更会以邮件形式进行推送。









