为使用腾讯云邮件推送服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云邮件推送服务等级协议》（Service Level Agreement，以下简称“本协议”或“SLA”） ，**《腾讯云邮件推送服务协议》**以及[**《腾讯云服务协议》**](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)，遵守本服务的使用规则（具体以腾讯云官网邮件推送服务相关规则为准）。本协议包含本服务的术语和定义、腾讯云向用户提供邮件推送的服务可用性等级指标、赔偿方案以及免责条款等相关内容。**请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买或使用本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

**本协议自 2022年3月15日起生效。**

## 1. 定义
**1.1 腾讯云邮件推送服务：**基于腾讯云端的平台化服务，为企业提供安全稳定、简单快速、精准高效的邮件推送服务。
**1.2 服务周期：** 邮件推送服务可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月。如用户使用邮件推送服务不满一个月则以当月邮件推送服务累计使用时间作为一个服务周期。
**1.3 电子邮件信誉：**邮件服务提供商（ISP）会根据发件人发送历史记录以及收件人的多项反馈指标，对电子邮件进行的信誉评判。含有钓鱼、色情、毒品、病毒、赌博、欺诈等违法违规或不当内容的邮件可能被 ISP 内部判定为信誉度差，ISP 会拒绝接收信誉差的电子邮件或者是将其投进垃圾箱。
**1.4 请求总数**：用户连接到腾讯云邮件推送服务器的全部发信请求，包括失败请求和有效请求。
**1.5 失败请求**：因腾讯云邮件推送系统原因导致发信失败的请求，即用户调用腾讯云邮件推送 API 失败（不包括因账户余额不足、电子邮件信誉差、无效地址等非腾讯云原因导致的发送失败情况）。
**1.6 有效请求：**用户连接到腾讯云邮件推送服务器并验证成功的请求。
**1.7月度服务费用：**一个自然月中用户某一腾讯云账号下已使用邮件推送服务产生的费用。

## 2. 服务可用性
**2.1 服务可用性计算方式**
本服务的服务可用性按服务周期统计，以用户的单个腾讯云账号为维度，即：
服务可用性 = 1 -（服务周期内发送邮件失败请求数/ 服务周期内发送邮件请求总数）× 100%
	**2.2 服务可用性承诺**
本服务的服务可用性不低于 99%，如本服务未达到上述可用性承诺，用户可以根据本协议第3条约定获得赔偿（属于本协议约定的免责情形的除外）。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
**3.1 赔偿标准**
（1）赔偿方式以腾讯云提供对应数量的邮件推送服务次数的形式来实现，次数计算规则详见下表。赔偿的邮件推送服务次数不能折现、不开具发票，仅限您通过您对应的腾讯云账号使用，也不支持将相应邮件次数进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到本协议约定的服务可用性标准，赔偿方案按照相应未达标服务月度单独计算。计算赔偿服务次数时，月度服务费用以您的相应腾讯云账号在该未达标月份实际支付的现金金额为基础，不含用代金券、优惠券等抵扣的非现金费用。

<table>
   <tr>
      <th>服务可用性</td>
      <th>赔偿的邮件推送服务次数</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低于99% 但等于或高于97%</td>
      <td>邮件推送服务次数 = 月度服务费用的10% / 按量付费模式的单封邮件 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1288/47930">刊例价</a>，四舍五入取整</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低于97% 但等于或高于 95%</td>
      <td>邮件推送服务次数 = 月度服务费用的30% / 按量付费模式的单封邮件 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1288/47930">刊例价</a>，四舍五入取整</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低于95%</td>
      <td>邮件推送服务次数 = 月度服务费用的50% / 按量付费模式的单封邮件 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1288/47930">刊例价</a>，四舍五入取整</td>
   </tr>
</table>

**3.2 赔偿申请时限**
（1）如本服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应腾讯云账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后，腾讯云会进行相应核实。对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**
如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 免责条款
**由于以下原因导致本服务不可用或者本服务未达到服务可用性承诺的，腾讯云无需向您承担责任：**
（1）用户因发送电子邮件信誉差被 ISP 拒绝接受电子邮件，或因涉嫌发送垃圾邮件等违法违规或不当行为而被投诉、被 ISP 加入黑名单等。
（2）腾讯云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括但不限于割接、维修、升级和模拟故障演练。
（3）用户自身原因所引起的，例如用户设备、网络故障，应用程序受到黑客攻击而引起的。
（4）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的，例如账号维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏。
（5）用户未遵循腾讯云产品规则、规范或使用指南引起的。
（6）不可抗力因素以及意外事件引起的。
（7）非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况，例如任何腾讯云所属网络、设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
（8）属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
**5.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在通过某一腾讯云账号使用本服务过程中因腾讯云违约造成您损失的，腾讯云的赔偿总额不超过您在该腾讯云账号已经支付的相应违约服务对应的服务费总额的50%。如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您在该腾讯云账号使用本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就使用本服务而实际已支付的现金，不包括代金券、预付但未实际消耗的费用等）。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）


