**为使用腾讯云商业直播服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云商业直播服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1 术语和定义
#### 1.1 腾讯云商业直播服务
是指腾讯云为您提供小程序 Paas 直播播放插件或 SaaS 插件，提供稳定流畅、高可用高并发的直播云服务；提供经微信官方认证的小程序直播插件，能快速便捷地将直播能力植入自有的微信小程序中；提供活动直播、电商直播、教育直播等多种行业模板，通过后台配置，快速生成小程序播放页。
#### 1.2 概念解释
1.2.1 **服务周期**：
以客户选用的腾讯云商业直播版本授权的使期限为一个服务周期，通常为1次或1年。服务周期为1次（通过定义为一次直播活动，若直播过程中发生中断等行为，不重复计算直播次数）；服务周期为1年（服务开始时间以服务生效时间为准，服务结束时间为次年同期时间）。若在授权期限内未使用，即不计算服务可用性。
1.2.2 **服务不可用时间**：
腾讯云商业直播服务在单位时间内（5分钟为一个统计周期）视频播放失败率大于0.4%（不含本数），视为该单位时间服务不可用，这种情况持续10分钟及以上时，计为不可用时间；低于10分钟不计入不可用时间。
因以下原因导致的服务不可用不计算在不可用时间内：
1. 客户内容违规或其他原因而导致的域名被封禁而产生的错误。
2. 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
3. 客户网站受到黑客攻击而引起的。
4. 客户大规模流量突发增长未提前书面告知腾讯云所导致的可用性降低。
5. 腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
6. 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
7. 不可抗力以及意外事件引起的。
8. 其他非腾讯云原因所造成的不可用。

1.2.3 **视频播放失败率**：
**商业直播视频播放失败率 = 视频加载失败用户数 / 视频加载用户数 * 100%**
视频加载失败包括：
1. 因腾讯云商业直播服务器错误，导致返回5XX错误码。
2. 因腾讯云商业直播节点不可用，导致用户请求失败。
3. 因以下原因导致的商业直播视频播放失败不计算在失败率中：
 1. 因客户开启防盗链鉴权，防盗链过期导致视频播放失败。
 2. 因客户内容违规或其他原因，导致域名被封禁而引起的播放失败。
 3. 因客户侧推流端异常引起的播放失败。
>!一个IP视为一个用户，在统计周期内的同一IP的重复失败请求，计算为一个失败请求；如5分钟内有效总请求数小于250，则该5分钟的失败率将不计入统计范围。


1.2.4 **服务费**：
**基础功能费**：根据实际选择的服务类型，按次或按年进行计算。基础功能费为一次性付款，付款后即开通服务。
**直播流量费**： 可通过购买预付费流量包或后付费月结形式支付，后付费月结以实际账单为准。
1.2.5 **直播规则**：
服务使用方需遵守法律、行政法规、部门规章以及规范性文件等相关规定（前述规定统称“法律法规”），诚实信用，公平竞争，确保其发布的内容符合相关法律法规的要求，并且遵守腾讯平台（如微信公众平台等）的相关规则，包括但不限于不得发布含有以下内容的直播：
1. 反对宪法所确定的基本原则的。
2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
3. 损害国家荣誉和利益的。
4. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
5. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建、迷信的。
6. 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。
7. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、骚扰、低俗或者教唆犯罪的。
8. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的。
9. 侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的。
10. 其他违反公序良俗或法律法规禁止的行为：
 1. 发布内容对商品的性能、功能、产地、用途、质量、成分、价格、生产者、有效期限、允诺等或者对服务的内容、提供者、形式、质量、价格、允诺等有表示的，应当准确、清楚、明白。
 2. 发布的活动信息应当完整、准确，不得捏造不存在的营销活动信息，也不得发布已经结束的营销活动信息。
 3. 不得利用乙方技术服务发布违法违规的推广信息，也不得为违法违规产品/服务发布信息。
 4. 直播内容涉及的场景、人员、表演、音乐等全部元素，应当符合以下要求：
 a. 直播场景应当合规、安全，不得在涉嫌违法场所直播，也不得因直播引起安全隐患、扰乱秩序。
 b. 直播人员（包括主播、参与互动用户等，下同）着装应当得体、整洁，不得穿过于低俗、暴露、含有不良意义的或印有不当内容的服装，也不得穿戴工作机关工作人员、军队的制服。
 c. 直播人员的言论应当积极、正面，不得发布任何违法违规以、低俗或者容易引起误解、歧义的言论。
 d. 直播涉及表演、展示等的，应当安全、规范，不得含有任何不当、低俗或容易引起观众不适、反感的内容。
 e. 直播使用到他人的作品的（包括但不限于音乐），应当事先获得权利人同意，不得实施任何侵犯他人知识产权的行为。

## 2 服务可用性/服务成功率
#### 2.1	服务可用性/服务成功率计算方式
可用性 =（1 - 商业直播服务周期内不可用时间 / 商业直播服务周期内服务总时间）* 100%
#### 2.2	服务可用性/服务指标标准
腾讯云提供的**本服务可用性不低于99.9%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
服务补偿指因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的腾讯云商业直播服务未达到本服务级别协议承诺的服务可用性的，腾讯云将对客户进行赔偿。赔偿方式仅限于用于支付腾讯云商业直播产品的抵扣券。

#### 3.1	赔偿标准

| 服务可用性 | 赔偿代金券金额 | 
|---------|---------|
| 低于99.90%但等于或高于95.00% | 当月直播流量费用的5% | 
| 低于95.00%    | 当月直播流量费用的10% | 

#### 3.2	赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 由于微信对小程序直播业务管控规则变更，导致小程序审核不通过。
4.2 由于违反直播规则（详见1.2 “直播规则”）依据本协议采取相应措施（包括但不限于停止直播服务等）；服务使用方应当自行对直播内容承担全部责任。
4.3 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.4 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5 其他
5.1	**双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2	腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）

