
### 如何对 TDSQL-C MySQL 版和腾讯云 MySQL 进行性能测试对比？
在您对 TDSQL-C MySQL 版和腾讯云 MySQL进行性能对比前，请了解以下注意事项，以便能获得比较准确、合理的性能对比结果。
- 使用相同规格配置的 TDSQL-C MySQL 版和腾讯云 MySQL 进行性能对比。
- 使用相同版本的 TDSQL-C MySQL 版和腾讯云 MySQL 进行性能对比。
因为不同版本的实现机制不一样，例如 MySQL 8.0 针对多核数 CPU 做优化，单独抽象出来 Log_writer、log_fluser、log_checkpoint、log_write_notifier 等线程，但在 CPU 核数较少的情况下性能则不如 MySQL 5.6或5.7。
- 推荐使用模拟线上压力的场景进行实际性能对比，或者使用 sysbench 进行对比，这样获得的数据更接近线上实际场景。
- 在对比读性能的时候，不推荐您使用单条 SQL 进行比较。
因为 TDSQL-C MySQL 版是计算存储分离的架构，所以单条语句有网络延迟的影响，导致读性能不如腾讯云 MySQL。线上数据库的缓存命中率基本都在99%以上，只有第一次的读会调用 I/O，因此读取性能会降低；后续数据都在缓存池中，并不需要调用 I/O，因此性能是一样的。
- 在对比写性能的时候，同样不推荐您使用单条 SQL 进行比较，推荐模拟线上环境进行压力测试。

TDSQL-C MySQL 版与腾讯云 MySQL 的性能对比结果，请参见 [测试结果](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/71721)。

### 如何规避个别执行效率低下的 SQL 拖垮整个数据库？
如果您的 TDSQL-C MySQL 版集群是8.0版本，您可以使用语句并发控制 Statement Concurrency Control 特性来实现针对指定语句的限流。

### TDSQL-C MySQL 版是否支持空闲会话超时？
支持。您可以通过修改 `wait_timeout` 参数来自定义空闲会话的超时时间。

### 如何发现和优化慢 SQL？
您可以通过如下两种方式发现和优化慢 SQL：
- 您可通过实例监控页对慢查询数指标设置告警策略来观察慢 SQL 情况，然后在控制台上通过 [数据库智能管家](https://console.cloud.tencent.com/dbbrain/performance/analysis?instId=cynosdbmysql-ins-qw43wuqj) 通过慢 SQL 分析功能对慢 SQL 的性能进行分析并给出优化建议，依据优化建议进行优化即可。详细请参见 [慢 SQL 分析](https://cloud.tencent.com/document/product/1130/37883)。
- 连接数据库集群后执行 `show processlist;` ，找出执行时间过长的 SQL，通过 explain 分析执行计划分析原因，即可作出对应优化。关于如何连接数据库集群，请参见 [连接集群](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/37907)。

### 表分区能够提高 TDSQL-C MySQL 版的查询性能吗？
通常来说，如果查询 SQL 能够落在某个分区内，是可以提升性能的。

### 计算实例规格的大小与最大 IOPS 有关系吗？可以通过调整计算实例规格来增加最大 IOPS 吗？
有关，可以通过调整计算实例规格来增加最大 IOPS，具体计算实例规格和对应支持的最大 IOPS 请参见 [产品规格](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/71887)。

### IOPS 是怎么限制和隔离的？是否会出现多个 TDSQL-C MySQL 版集群节点的 I/O 争抢？
TDSQL-C MySQL 版集群的每个节点根据规格大小设置 IOPS，每个节点之间 IOPS 独立隔离，互不影响。

### 打开 Binlog 之后，对性能有什么影响？
开启 Binlog 不会影响查询（SELECT）性能，只会影响写入更新（INSERT、UPDATE、DELETE）性能。一般情况下，在读写均衡的数据库中，开启 Binlog 后对性能会有10% - 20%的影响。

### 打开数据库审计，对性能有什么影响？
打开数据库审计，最多会对性能产生3% - 5%的影响。

### TDSQL-C MySQL 版使用了什么高速网络协议？
TDSQL-C MySQL 版的数据库计算节点和存储节点之间，以及存储数据多副本之间，都使用了双25Gbps RDMA 技术，提供低延迟、高吞吐的强劲 I/O 性能。
