

## 功能介绍

腾讯云内容分发网络（CDN）实时日志服务：通过对 CDN 访问日志的实时采集与推送，实现对日志数据的快速检索与分析。您可通过 CDN 控制台一站式快捷接入，享受从日志采集、日志存储到日志检索等全方位稳定可靠的日志服务。

## 适用场景

通过访问日志数据实时地多维度查看 / 分析业务情况。

## 操作指南

登录 [CDN 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cdn)，单击左侧目录的**日志服务**，上方 Tab 切换至**实时日志**，即可进入实时日志页面。

### 启用实时日志服务

为启用实时日志服务，请先开通 [日志服务（CLS）](https://console.cloud.tencent.com/cls/search?region=ap-shanghai)并授权 CDN 以创建免费的日志集

>?
>- 在您开通 CDN 实时日志服务时，CDN 会默认创建免费的日志集，用于承载 CDN 日志（一个地域对应一个日志集）
>- CDN 目前支持投递至上海和新加坡地域。我们正在计划支持更多地域，请关注产品动态。

### 创建日志主题

您可通过在日志集下创建日志主题，将目标加速域名的访问日志投递至[ 日志服务（CLS）](https://console.cloud.tencent.com/cls/overview)，启用实时日志服务。

>!
>- 一个日志集下至多可创建500个日志主题。
>- 新建日志主题名称不可与现存日志主题名称相同。
>- 同一个日志主题下不可混选内容分发网络 CDN 与全站加速网络 ECDN 域名。
>- CDN 加速域名的中国境内日志仅支持投递至上海地域，中国境外日志仅支持投递至新加坡地域。
>- ECDN 暂不支持中国境内日志投递。

### 日志检索

日志检索支持多种类型的检索分析方式及图表分析形式，详细说明可见 [日志检索](https://cloud.tencent.com/document/product/614/12503)。

以日志主题为单元进行日志检索。选择您需要检索的日志主题，单击**检索**，进入日志检索页面。

### 管理日志主题和日志集

您可于 CDN 控制台管理创建的日志主题，单击操作栏的：

- 管理：更新日志主题下绑定的域名列表
- 停止：停止日志投递到日志主题。停止后，所有绑定该日志主题域名的日志将不再继续投递至该主题，已经投递的日志将会继续保留。
- 启动：启动日志投递到日志主题。启动后，所有绑定该日志主题域名的日志将继续投递至该日志主题。
- 删除：删除日志主题。删除后，所有该日志主题下绑定域名的日志将不再继续投递至该日志主题，已经投递的日志将会被全部清空。

您可后续通过 [日志服务（CLS）](https://console.cloud.tencent.com/cls/overview) 侧管理日志集等模块，如修改日志集名称。

## 实时日志字段说明

| 日志字段      | 原始日志类型 | 日志服务类型 | 说明                                                         |
| ------------- | ------------ | ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| app_id        | Integer      | long         | 腾讯云账号 APPID                                             |
| client_ip     | String       | text         | 客户端 IP                                                    |
| file_size     | Integer      | long         | 文件大小                                                     |
| hit           | String       | text         | 缓存 HIT / MISS，在 CDN 边缘节点命中、父节点命中均标记为 HIT   |
| host          | String       | text         | 域名                                                         |
| http_code     | Integer      | long         | HTTP 状态码                                                  |
| isp           | String       | text         | 运营商                                                       |
| method        | String       | text         | HTTP Method                                                  |
| param         | String       | text         | URL 携带的参数                                               |
| proto         | String       | text         | HTTP 协议标识                                                |
| prov          | String       | text         | 运营商省份                                                   |
| referer       | String       | text         | Referer 信息，HTTP  来源地址                                 |
| request_range | String       | text         | Range 参数，请求范围                                         |
| request_time  | Integer      | long         | 响应时间（毫秒），指节点从收到请求后响应所有回包再到客户端所花费的时间 |
| remote_port  | String      | long         | 客户端与 CDN 节点建立连接的端口，若无则为 - |
| rsp_size      | Integer      | long         | 返回字节数                                                   |
| time          | Integer      | long         | 请求时间，UNIX 时间戳，单位为：秒。                                        |
| ua            | String       | text         | User-Agent 信息                                              |
| url           | String       | text         | 请求路径                                                     |
| uuid          | String       | text         | 请求的唯一标识                                               |
| version       | Integer      | long         | CDN 实时日志版本                                                    |

## 名词解释

### 日志集

日志集（Logset）是日志服务的项目管理单元，用于区分不同项目的日志，一个日志集对应一个项目或应用。CDN 日志集有以下基本属性信息：

- 地域：日志集所属 [地域](https://cloud.tencent.com/document/product/614/18940) 。
>? 目前支持上海和新加坡地域。我们正在计划支持更多地域，请关注产品动态。
- 日志集名称：日志集命名
- 日志保留时间：当前日志集里数据的保存时间周期
- 创建时间：日志集创建时间

### 日志主题

日志主题（Topic）是日志服务的基本管理单元，一个日志集可以包含多个日志主题。一个日志主题对应一类应用或服务，建议将不同机器上的同类日志收集到同一个日志主题中。例如，一个业务项目有三种日志：操作日志、应用程序日志、访问日志，每种类型可以创建一个日志主题。

日志服务系统以日志主题为单位，区分管理用户不同的日志数据，每个日志主题都可以配置不同的数据源、不同的索引规则和投递规则。因此，日志主题是日志服务配置、管理日志数据的基本单元，创建日志主题后需配置相关规则，才能如期有效地进行日志采集，并使用检索分析和投递等功能。

从场景功能上理解，日志主题主要提供：

- 采集日志到日志主题。
- 以日志主题为单元存储管理日志。
- 以日志主题为单元检索分析日志。
- 以日志主题为单元投递日志到其他平台。
- 从日志主题下载、消费日志。

>? 以上信息摘自日志服务（CLS）产品文档，请以日志服务（CLS）侧的说明为准。

## 常见问题

1. **问：**我是子账号或协作者，能开通实时日志服务吗？
**答：**可以，操作步骤详见 XXX。
2. **问：**我可以在日志服务（CLS）控制台删除 CDN 的日志集或日志主题吗？
**答：**可以，若您于日志服务（CLS）控制台删除了 CDN 的日志集或日志主题，CDN 侧会同步此删除状态。若您后续有需要，可重新创建日志集或日志主题。
3. **问：**为什么我在日志服务（CLS）控制台里的一些日志集和日志主题在 CDN 控制台看不到？
**答：**因为 CDN 控制台仅支持和展示以 CDN 服务角色创建的日志信息，即专属 CDN 的实时日志服务，其他日志集及日志主题不会同步过来。
