## 1. 原则
- 为维护腾讯会议绿色网络环境，更好地保障用户合法权益及良好的用户体验，腾讯依据 [《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967) [《腾讯会议软件许可及服务协议》](https://rule.tencent.com/rule/preview/ab9ea528-0bf1-47b3-a8c3-f001b98912e2) 《腾讯会议第三方应用提供商开发服务协议》等相关规定，制定《腾讯会议第三方应用平台运营规则》（以下简称“本规则”）。
- 本规则适用于接入腾讯会议第三方应用平台的应用服务提供商（以下统称“服务商”），包括已经上架及正在接入平台的应用提供服务商。
- 服务商必须阅读并遵守 [《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967) [《腾讯会议软件许可及服务协议》](https://rule.tencent.com/rule/preview/ab9ea528-0bf1-47b3-a8c3-f001b98912e2) 《腾讯会议第三方应用提供商开发服务协议》以及腾讯会议为此制定的专项规则等。本规则是在上述协议及规则基础上进行解释和说明，相关内容和举例旨在帮助服务商更加清晰地理解和遵守相关协议和规则，以便能够更加顺利地在腾讯会议进行运营，而不是修改或变更上述协议及规则中的任何条款。



## 2. 定义
- 应用列表：指腾讯会议“添加应用”、“应用市场”中已展示的位置；“可被检索”是指可在腾讯会议“添加应用”、 “应用市场”被发现。
- 腾讯会议应用服务提供者：指经有效注册、申请、认证后，将其享有相应权利的第三方应用接入腾讯会议第三方应用平台，而向用户提供第三方应用及相关服务的法人或其他组织。
- 第三方应用：指由具备资格的应用提供商提供的应用，其采用了腾讯提供的一套腾讯会议第三方应用技术解决方案，以便用户可以将其腾讯会议的部分或全部管理权限、帐号功能等运营内容授权至应用提供商开发的特定腾讯会议第三方应用套件并接受应用提供商相关服务，应用提供商使用该服务的过程中，将在用户授权范围内代用户进行管理权限、帐号功能等运营操作，以下简称“应用”。
- 克隆应用：指与应用市场推荐应用在产品功能方面高度相似或完全重合的应用。
- 主动撤出应用列表：服务商向腾讯会议提交申请，主动将应用撤出应用市场。
- 应用列表不推荐：服务商违规限制周期内，应用列表不再推荐该应用，但用户仍可通过腾讯会议的安装链接添加该应用。
- 应用下架：应用列表不再推荐该应用，用户无法通过腾讯会议的安装链接添加该应用，且已安装的用户无法使用该应用。

## 3. 运营规范
#### 3.1 技术规范
- 不得违反技术质量要求：包括但不限于无正当理由停止服务或服务故障，或提供服务不符合行业标准或违背用户服务承诺的，导致用户业务中断、平台运营产生风险的。
- 不得拒绝提供服务：包括但不限于拒绝与腾讯会议团队沟通和对接，或拒绝为用户提供正常服务，造成不良影响。
- 不得实施数据安全不当行为：如服务商未妥善保护用户数据，擅自收集、使用或授权他人使用、篡改用户数据，或导致平台、用户数据泄露的。
- 不得因不当行为导致用户投诉：指因以上及其他行为原因造成用户经济损失及用户流失等，导致用户投诉的。
- 不得通过非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用腾讯软件及服务，或制作、发布、传播上述工具。
- 不得实施违法违规行为：指违反国家法律法规等的行为，腾讯会议将对服务商违规行为进行处理，并保留追究经济赔偿的权利。

#### 3.2 商务规范
- 不得伪造数据：服务商不得以通过任何方式规避、影响、误导平台对应用交易真实使用量的统计，如以规避真实使用量为目的，引导用户卸载收费应用安装免费应用、引导用户安装独立 App 等行为。
- 不得转移用户：如将用户引导至克隆应用、独立 App、其他应用，以及为同一个应用创建多个套件 ID 等行为。
- 不得违背商业诚信原则：包括但不限于服务商涉嫌欺诈用户，侵犯用户正常权益；对收费、代理或相关政策进行不实宣传；误导用户，利用平台关于服务商的奖惩条例，引导用户进行相关不合规操作；服务商提供伪造或虚假内容合同或者其他文件，使平台商业利益受损。
- 不得向腾讯会议端外导流：包括在应用中提供跳转链接、留资表单等方式。

#### 3.3 推广规范
- 未经许可，不得使用腾讯会议商标、服务标志、企业名称、用语及其他标志/标识等进行任何宣传，损害腾讯腾讯会议名誉、品牌；不得在详情页中推广与服务内容、腾讯会议业务无关的广告宣传。
- 不得在应用内向用户推送广告、导流；不得向用户频繁推送推广信息、活动信息、无效信息等行为，影响使用及用户生活工作。
- 在应用中的营销活动及促活类推送、弹窗，须提前3个工作日进行报备，并不可对用户造成使用骚扰。
- 应用运行过程中，须关注用户反馈、避免舆情。

## 4. 违规或降级处理规则和处理流程
- 违反本规则的，平台有权独立判断和处理，视情节给予应用列表排名调整、降权、禁搜以及拒绝准入等处理措施。
- 平台将通过书面形式（包括但不限于邮件，腾讯会议通知，服务商后台通知等方式）通知服务商处理结果。服务商若对处理结果有异议，可联系腾讯会议团队（联系方式：【meeting_marketplace@tencent.com】）。
- 服务商满足恢复条件后，由腾讯会议以书面形式（包括但不限于邮件，腾讯会议通知，服务商后台通知等）通知服务商，恢复服务商至处理前状态。
- 服务商向腾讯会议申请主动撤出应用列表，通过后应用不再在列表被推荐，也无法被搜索到。已安装该应用的企业仍可正常使用（包括扩容、续期等），新企业将无法再安装该应用。服务商撤出后，若存在引导、转移已安装企业或以任何理由不为已安装企业继续提供服务等影响腾讯会议生态的行为，腾讯会议将保留进一步追责的权利。
具体规则和处理流程，参考下表：
<table>
   <tr>
      <th width="0%" >限制等级</td>
      <th width="0%" >限制结果</td>
      <th width="0%" >限制周期</td>
      <th width="0%" >违规或降级行为</td>
	  <th width="0%" >其他</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>三级</td>
      <td>应用列表不推荐，按照情节轻重判断限制时间</td>
      <td>15天以上，直至整改完成</td>
      <td>a. 技术问题或技术故障<br>b. 应用连续收到用户投诉</td>
	  <td rowspan='3'>如服务商再次发生同一限制级别违规或降级行为，处理结果自动上升一级</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>二级</td>
      <td>应用列表不推荐，按照情节轻重判断限制时间 </td>
      <td>30天以上，直至整改完成</td>
      <td>a. 擅自转移用户到克隆应用、独立 App 和其他应用 <br>b. 数据安全违规 <br>c. 不配合平台发布策略 <br>d. 不配合平台制定的运营要求/不与平台进行沟通对接</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>一级</td>
      <td>应用下架</td>
      <td>应用下架且视情节严重情况，腾讯会议保持进一步追究的权利</td>
      <td>a. 违反国家法律法规 <br>b. 损害腾讯会议名誉、品牌</td>
   </tr>
</table>
- 对于服务商涉嫌使用非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统的行为，一经发现，平台将给予服务商警告通知，并于15天后自动下架应用3个月，期间服务商所有应用在应用市场将无法被用户搜索。若再发生同一行为，将延长下架期至6个月。超过2次该行为，则应用永久下架。对于情节严重者，平台将立即下架应用。

## 5. 遵守当地法律监管
- 服务商在使用平台服务的过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。如果服务商的行为违反了当地法律法规或道德风俗，服务商应当为此独立承担责任。
- 服务商应避免因使用本服务而使腾讯卷入政治和公共事件，否则腾讯有权暂停或终止对服务商的服务。

## 6. 免责声明
- 服务商明确了解并同意：关于平台服务腾讯不提供任何种类的明示或暗示担保或条件，包括但不限于商业适售性、特定用途适用性等。服务商对腾讯会议的使用行为必须自行承担相应风险。
- 服务商明确了解并同意：本规则是在保障遵守国家法律法规、维护公序良俗，以及保护他人合法权益的基础上，为实现打造绿色、健康、优质平台的更高目标而制定的，腾讯会议秉承该理念进行运营、管理和惩处规范，腾讯在能力范围内尽最大的合理努力依照有效的法律法规做出判断，但是并不保证其判断完全与司法机构、行政机关的判断一致，为此产生的后果服务商已经理解并同意自行承担。

## 7. 动态文档
本规则为动态文档，平台有权根据相关法律法规更新或产品运营的需要对其内容进行修改并更新，服务商应能反复查看以便获得最新信息。
