欢迎您使用腾讯会议 API 以及相关的开发服务和软件（以下统称为"API"）。
**为使用腾讯会议 API 开放平台和服务（以下简称为："本服务"），您应当阅读并遵守《腾讯会议 API 开发者协议》（以下简称:本协议）、 《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》 、 《[腾讯会议软件许可及服务协议](https://rule.tencent.com/rule/preview/ab9ea528-0bf1-47b3-a8c3-f001b98912e2)》 等相关协议、规则。
为使用本服务，您应当充分阅读、理解本协议，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如免责、违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点关注。
除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本协议，否则，请勿使用本服务。您以任何方式明示或者默示接受本协议，或您以任何方式使用本服务，即视为您已阅读并同意接受本协议的约束。
若您违反本协议约定，腾讯有权随时单方限制、中止或终止向您提供本服务，并有权追究您的相关责任。**
## 1. 术语含义
如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为：
1.1 开发者：指将享有相应权利的各种应用通过腾讯会议 API 接入腾讯会议平台从而使用腾讯会议服务的个人、法人或其他组织（可简称为"您"）。
1.2 应用：指由开发者开发、运营的，或开发者经权利人授权运营的，通过腾讯会议 API 接入腾讯会议平台的应用程序或平台服务。
1.3 腾讯会议 API 开放服务：是指由腾讯会议通过 API 接口方式，为开发者用户提供会议创建、会议预定等相关技术接口服务，由开发者结合企业业务场景，迅速连接企业与腾讯会议的能力。
1.4 腾讯：指深圳市腾讯计算机系统有限公司及其相关服务可能存在的运营关联单位。

## 2. 重要提示
腾讯、开发者均同意和理解：
2.1 腾讯会议 API 开放平台是一个中立的平台技术服务提供者，仅向开发者提供音视频会议技术能力和技术支持，开发者可以依照本协议约定获取预约会议、发起会议、查看会议等服务或相关的技术能力和支持。
2.2 腾讯仅按"如此所示"的状态向您提供本服务，您应根据自身系统、软硬件配置等情况，评估是否可以使用、如何使用本服务。请您在使用本服务前，对本服务以及您的需求、系统情况等做充分的评估和测试，确保顺利实现使用目的。腾讯不对本服务的可用性、适用性、兼容性等做任何的承诺和保证，亦不对您使用本服务的结果承担任何责任。
2.3 您应遵守所有适用的法律、行政法规、地方性规章、条例等规范性文件（统称为"法律法规"），确保拥有相应的经营资质和能力，按规定取得有关部门的备案、许可或批准依法经营。
2.4 开发者应具备签署和履行本协议的权利能力和行为能力。若开发者为自然人的，应已达到法定成年人年龄且具备完全民事行为能力。如果开发者是企业或其他法律实体而非自然人，则代表开发者签署本协议的个人，应保证已将本协议内容告知开发者，并在获得了开发者充分的授权和同意后方可接收本协议、使用本服务。且开发者同意，将根据腾讯的要求及时提供相应的主体资料或身份资料等证明文件。否则，开发者不应注册、确认同意本协议或使用本服务。
2.5 开发者应用由开发者自主开发、独立运营并独立承担全部责任。腾讯不会参与开发者应用的研发、运营等任何活动，也不会对开发者的应用进行任何的修改、编辑或整理等，但双方另有约定除外。
2.6 因开发者应用及开发者使用本服务所产生的任何纠纷、责任等，或开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任，与腾讯无关。如侵害到腾讯或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。
2.7 尽管目前您使用本服务可能不需要付费，但是，腾讯不排除日后收取费用的可能。腾讯有权根据自身运营安排对本服务收取费用，届时，腾讯将会提前10个自然日通过网站页面、弹窗、短信或邮件等一种或多种方式公布收费规则。如您继续使用相关服务的，应按届时公布的收费规则按时足额支付费用。

## 3. 开发者的权利和义务
3.1 帐号注册
3.1.1 您申请使用本服务时，应使用您拥有合法使用权的腾讯云帐号，并遵守《腾讯云服务协议》、《腾讯会议软件许可及服务协议》及相关协议、规则等的约束。您不得违反本协议约定将您的帐号用于其他目的。
3.1.2 您在本服务中进行的包括但不限于以下事项，均是您自行或您授权他人进行的行为，均对您有约束力：注册本服务帐号、提交相应资质材料、确认和同意相关协议和规则等事项。同时，您的帐号下的所有行为和内容等，均由您自行承担相应责任。
3.1.3 若您发现有他人盗用您的帐号及密码、或任何其他未经您合法授权的情形时，您应立即以有效方式通知腾讯并提供必要资料（如注册资料、情况说明、证明材料及诉求等，以便腾讯核实身份及事件）。腾讯收到您的有效通知并核实身份后，会依据法律法规及服务规则进行处理。腾讯依据本条进行处理产生的相关责任和后果由您承担。
若您提供的资料存在瑕疵、错误、不完整等问题，导致腾讯无法核实您的身份或无法判断您的需求等，继而导致腾讯未能及时处理，给您带来的损失，应由您自行承担。同时，您理解，腾讯对您的请求进行处理需要合理期限，对于腾讯采取措施前您已经产生的损失以及采取措施后因不可归责于腾讯的原因导致的损失，腾讯不承担任何责任。
3.1.4 您应根据腾讯相关规则及要求使用帐号权限，不得利用该帐号从事违法违规活动，且腾讯有权根据相关法律法规及帐号管理等平台规则收回或限制您使用该帐号。
3.2 资质材料
3.2.1您应具备使用本服务、接入和运营应用或提供相关服务等行为的相关合法资质或经过了相关政府部门的审核批准。您应确保提供的主体资质材料、相关资质或证明以及其他任何文件等信息真实、准确、完整，并在信息发生变更后，及时进行更新。
3.2.2您应具备履行本协议项下之义务、各种行为的能力；您履行相关义务、从事相关行为不违反任何对您的有约束力的法律文件。否则，您应停止实施相关行为或提供服务。
3.3 应用要求
3.3.1 您应自行负责应用的创作、开发、编辑、加工、修改、测试、运营及维护等工作，并且自行承担相应的费用。
3.3.2 您的应用应符合相关法律法规、技术规范或标准等，您应享有该应用的全部知识产权或已经获得相应的授权。且您同意，您将根据腾讯的要求及时提供相关知识产权或合法授权证明材料。
3.3.3 您的应用应符合腾讯会议API开放平台的对接入应用在技术、安全等方面的统一要求，以确保应用可以在腾讯会议API开放平台安全、稳定的运营。同时，为向用户提供优质的产品和服务，您应在应用正式上线运营后，提供应用的持续更新，具体更新内容如下：
（1）根据用户的需求和用户量对应用进行优化开发，以更好地满足用户的需求，并提供运营活动和应用内容的版本更新补丁。
（2）按要求对 BUG（包括无法打开、页面报错、无法正常使用、黑屏、卡顿、无法退出等）等安全类异常进行反馈和修复。
（3）对版本优化、BUG 修补等做出不定时更新，您应提供有效的防范措施和解决方案，并应保证该等解决方案包括解决 BUG 所需的全部必要的详尽信息。
（4）您在腾讯会议 API 开放平台上线运营应用版本需与实际运营版本一致，且不能低于含您自己及其他第三方在内的任何合作渠道、平台或网站提供的版本。
（5）防止应用、用户服务系统的服务器和技术设备遭遇外挂攻击，如果一旦发现有外挂攻击，您应提供有效的防范措施和解决方案，并应保证该等解决方案包括全部必要的详尽信息以解决外挂问题。
3.3.4 您在上传应用时，应如实提供其产品信息，包括名称、应用版本号、功能描述、开发者信息、使用及运行应用所须权限列表、用户协议及隐私政策等，并且若为用户提供帐号服务的，须提供相应的帐号注销机制。
3.3.5 您应当在应用中向相关权利人提供投诉途径，确保权利人在认为您侵犯其合法权益时可以向您主张权利。
**3.3.6 您应就应用及您提供的相关服务，在用户首次使用应用前向用户提供该应用的用户服务协议，并在协议中明确，您的用户在使用相关服务前必须先注册腾讯会议帐号 ， 您的 应用/服务会调用第三方腾讯 会议 平台或者通过第三方腾讯公司提供 会议服务支持**。
3.3.7 您同意遵守《腾讯会议开放平台应用合规审核规范》、《应用市场运营规范》以及相关审核规则、运营规则等文件要求，并根据腾讯会议 API 开放平台的要求进行调整、优化。
3.4 使用规则
3.4.1 您在使用本服务时须遵守相关法律法规及服务规则，不得实施包括但不限于以下行为，也不得为任何违反法律法规的行为提供便利：
（1）反对宪法所规定的基本原则的。
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
（3）损害国家荣誉和利益的。
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖信息或教唆犯罪的。
（8）侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权益的。
（9）实施任何违背"七条底线"的行为。
（10）捏造、虚构事实或隐瞒真相，误导、欺骗他人。
（11）发布、传送、传播广告信息及垃圾信息；
（12）其他法律法规禁止的行为。
3.4.2 您的应用及您提供的服务、内容均应符合法律法规等的规定及本协议或相关协议、规则等约定，不得侵犯任何人的合法权益，您应：
（1）自行对应用中的内容（无论是您自行发布还是用户发布的，包括但不限于留言、消息、评论、名称等）负责，保证其不违反相关法律法规以及公序良俗等。您应及时采取删除、断开链接或其他有效措施防止违法违规内容传播。
（2）保护用户知情权、选择权，尊重用户的隐私，依法保护用户的个人信息等合法权益。
（3）应当重视用户体验，坚持诚信原则，不误导、欺诈、混淆用户，不骚扰用户，不制造垃圾信息。
（4）应用不得存在未说明的隐藏特性（如设置透明、隐藏图标功能）、功能或存在有悖描述的内容行为。
（5）您不得调用与所提供服务无关的终端功能；
（6）应用不得存在任何不明收费、不得诱导用户充值、强制用户自动续费。若应用存在涉及收费的服务，应明示收费标准、收费方式，明示内容应真实准确，经用户确认后方可扣费，应保存收费信息数据至法律规定的要求。
（7）您不得在应用内宣传与本应用无关的任何其他信息，包括但不限于广告、其他的应用产品信息等（除非腾讯与您双方另有约定），也不得在应用内添加指向非腾讯拥有或控制或腾讯书面同意的网站链接。
（8）在未通知用户和腾讯会议API开放平台的提前下，不得限制、暂停或终止向用户提供任何应用或任何服务的。
（9）对已发布的应用进行及时的更新维护，保证应用的稳定运行，并负责其应用的客户服务、运营和技术维护。
3.4.3 您不得从事包括但不限于以下行为，也不得为以下行为提供便利（包括但不限于为您的用户的行为提供便利等）：
（1）删除、隐匿、改变腾讯会议显示或其中包含的任何专利、著作权、商标或其他所有权声明。
（2）对腾讯提供的基础环境进行修改和删除，或以任何方式干扰或企图干扰腾讯任何产品、任何部分或功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等。
（3）未经腾讯书面许可，您在应用中不得使用腾讯、腾讯会议等商标标识或其任何变体、缩写、 改写等。
（4）避开、尝试避开或声称能够避开任何内容保护机制，或导致用户认为其直接与腾讯会议平台及腾讯相关产品进行交互。
（5）在未获得腾讯书面许可的情况下，以任何方式使用腾讯 URL 地址、技术接口等。
（6）在未经过用户同意的情况下，向任何其他用户及他方显示或以其他任何方式提供该用户的任何信息。
（7）请求、收集、索取或以其他方式获取用户手机号码或微信帐号、邮箱等帐号、密码或其他任何身份验证凭据，包括但不限于腾讯会议帐号、手机号码、邮箱地址、 微信帐号等。
（8）在没有获得用户明示同意的情况下，直接联系用户，或向用户发布任何商业广告及骚扰信息。
（9）为任何用户自动登录到腾讯会议提供代理身份验证凭据。
（10）提供跟踪功能，包括但不限于识别其他用户在个人主页上查看、点击等操作行为或从事任何侵犯用户隐私的行为。
（11）自动将浏览器窗口定向到其他网页。
（12）未经授权获取对腾讯产品或服务的访问权。
（13）应用中含有计算机病毒、木马或其他恶意程序等任何可能危害腾讯或用户权益和终端信息安全等的内容，或被发现存在漏洞，可能会导致被植入木马或钓鱼网页。
（14）未经过审批私自开放高危端口/服务，或在外网程序中加入 web shell。
（15）公开表达或暗示，您与腾讯之间存在合作关系，包括但不限于相互持股、商业往来或合作关系等，或声称腾讯对您的认可。
（16）利用腾讯会议漏洞，进行恶意行为，包括但不限于发布违法违规信息，恶意劫持用户信息，捆绑软件安装，欺诈用户等。
（17）出现公网 IP 裸露情况，或发生安全入侵类故障。
（18）其他腾讯认为不应该、不适当的行为、内容。
3.4.4 本服务中可能会使用第三方软件或技术，若有使用，腾讯保证已经获得合法授权，同时，腾讯将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，进行展示。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。否则，因此带来的一切责任您应自行承担。因本服务使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，由该第三方负责解决。
3.4.5 无论因何种原因导致您的应用或服务的终止，在终止之前，您都应该依法依约及按照腾讯要求妥善解决您与用户之间的相关事项。您与用户之间的纠纷等问题由您自行负责解决及承担全部责任。
**3.5 关于用户数据的规则**
3.5.1 您的应用或服务对于用户数据的收集、保存、使用等必须满足以下要求：
（1）您的应用或服务需要收集用户任何数据的，必须事先获得用户的明确同意，且仅应当收集为应用程序运行及功能实现目的而最小必要的用户数据，同时应当告知用户相关数据收集的目的、范围及使用方式等，保障用户知情权。
（2）您收集用户的数据后，必须采取必要的保护措施，防止用户数据被盗、泄漏等。
（3）您在特定应用中收集的用户数据仅可以在该特定应用中或为提供该应用之服务或功能而使用，不得将其使用在该特定应用之外或为其他任何目的进行使用，也不得以任何方式将其提供给他人。
（4）您应向用户提供隐私保护政策，隐私保护政策须在应用界面上明显位置向用户展示。
（5）您应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除。
（6）开发者应获取用户的明确授权，允许开发者将应用或服务中的用户数据（包括但不限于用户帐号等）提供给腾讯用于提供会议服务使用，以实现本协议约定之服务。
（7）未经用户明确授权同意，您不得收集用户的隐私信息及其他腾讯认为属于敏感信息范畴的数据，包括但不限于不得收集或要求用户提供任何腾讯云帐号、QQ 密码、用户关系链、好友列表数据、银行账号和密码等。
3.5.2 您不得使用腾讯会议数据用于向用户进行广告宣传使用。
3.5.3 如果腾讯认为您收集、使用用户数据的方式，可能损害用户体验，腾讯有权要求您予以更正、主动删除相关数据并不得再以该方式收集、使用用户数据。
3.5.4 如您存在违反相关法律法规或侵害用户权益情况的，腾讯有权限制或阻止您获取用户数据及腾讯会议数据。
3.5.5 腾讯会议运营数据、用户数据等数据的全部权利，均归属腾讯，且是腾讯的商业秘密，依法属于用户享有的相关权利除外。未经腾讯事先书面同意， 您不得为本协议约定之外的目的使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给他人。
3.5.6 一旦开发者停止使用本服务，或腾讯基于任何原因终止您使用本服务，您必须立即删除全部从本服务中获得、产生的数据（包括各种备份），且不得再以任何方式进行使用，但相关法律法规另有规定的除外。
3.5.7 您应自行对因使用本服务而存储在腾讯服务器的各类数据等信息，在本服务之外，采取合理、安全的技术措施，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。
3.6 法律责任
3.6.1 若腾讯自行发现或根据相关部门、权利人的信息、投诉等发现您可能存在违法违规或违反本协议的情况，腾讯有权根据一般人的认识自己进行独立判断。若腾讯判断认为您存在违法违规或违反本协议约定的情况的，腾讯有权随时单方采取以下一项或多项措施：
（1）要求您立即更换、修改侵犯他方合法权益的相关内容。
（2）对涉嫌违法违规的相关应用采取封锁 API 接入等措施。
（3）将您的行为对外予以公告，向主管机关或权利人提供您的有效信息。
（4）中止或终止向您提供部分或全部本服务，且未经腾讯同意您不得再次使用本服务。
（5）追究您的法律责任，或同时单方终止本协议。
（6）其他腾讯认为适合的处理措施。
3.6.2 腾讯依据本协议采取相应措施（包括但不限于暂停服务、终止服务、终止协议等），不视为腾讯违约，若因此给您造成损失（包括但不限于业务暂停、数据清空等）的，均由您自行承担。因您违反本协议约定产生的责任和后果由您自行承担，若给腾讯或第三方造成损失的，您应当予以赔偿。
3.6.3 为合理保护您、您的用户及权利人等各方的利益，腾讯有权制定专门的侵权、投诉流程制度，您应当予以遵守。如果腾讯接到第三方对您的投诉或举报，腾讯有权向第三方披露您相关资料（如您的主体资料及您就投诉或举报提交的反通知书、相关证据等全部资料），要求您与投诉方进行协商（包括但不限于建立包含您、腾讯以及投诉方的三方邮件组，供您、投诉方直接沟通、相互举证等，下同），若您投诉或举报其他腾讯客户的，腾讯也有权向被投诉方披露您相关资料（如您的主体资料及您就投诉或举报提交的通知书、相关证据等全部资料），要求您与被投诉方进行协商，以便及时解决投诉、纠纷，保护各方合法权益，您应当予以配合，否则，可能会影响您继续使用本服务，由此造成您或他方损失的，您自行承担。

## 4. 腾讯的权利义务
4.1 腾讯会根据您选择的服务以及交纳费用的情况向您提供相应的服务。
4.2 保护您的信息的安全是腾讯的一项基本原则，未经您的同意，腾讯不会向腾讯以外的任何公司、组织和个人披露、提供您的信息，但下列情形除外：
4.2.1 据本协议或其他相关协议、规则等规定可以提供的。
4.2.2 依据法律法规的规定可以提供的。
4.2.3 行政、司法等政府部门要求提供的。
4.2.4 您同意腾讯向第三方提供。
4.2.5 为解决举报事件、提起诉讼而需要提供的。
4.2.6 为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提供的。
4.3 尽管腾讯对您的信息保护做了极大的努力，但是仍然不能保证在现有的安全技术措施下，您的信息可能会因为不可抗力或非腾讯因素造成泄漏、窃取等，由此给您造成损失的，您同意腾讯可以免责。
4.4 腾讯可将本协议下的权利和义务的部分或全部转让给他人，如果您不同意腾讯的该转让，则有权停止使用本协议下服务。否则，视为您对此予以接受。
4.5 除了另行有约定外，腾讯无需为按照本协议享有的权益而向您支付任何费用。
4.6 于任何情形下，腾讯均不对您使用本服务产生的间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论腾讯是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。

## 5. 关于免责
5.1 您理解并同意：鉴于网络服务的特殊性，腾讯有权在无需通知您的情况下根据腾讯会议的整体运营情况或相关运营规范、规则等，可以随时变更、中止或终止部分或全部的服务，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.2 您理解并同意：为了向您提供更完善的服务，腾讯有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况腾讯会议会提前向您发送公告，在平台提前通知的情况下，升级维护给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.3 您理解并同意：腾讯的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯会尽最大努力向您提供服务，但腾讯不能保证所提供的服务毫无瑕疵，也无法随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。所以您也同意，即使腾讯提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为腾讯违约，同时，由此给您造成的数据或信息丢失等损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.4 您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、政府管制等。出现上述情况时，腾讯将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.5 您理解并同意：若由于以下情形导致服务中断或受阻，给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任：
5.5.1受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
5.5.2您或腾讯的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障，或您操作不当。
您通过非腾讯授权的方式使用本服务。
5.5.3其他腾讯无法控制或合理预见的情形。

## 6. 服务的中止或终止
6.1 如您书面通知腾讯不接受本协议或对其的修改，腾讯有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。
6.2 因不可抗力因素导致您无法继续使用本服务或腾讯无法提供本服务的，任何一方均有权随时终止协议。
6.3 本协议约定的其他中止或终止条件发生或实现的，腾讯有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。
6.4 如果一方及其债权人或任何其他合法方申请清算、破产、重组、和解或解除或一方资金无法维持公司正常运作；或一方无法赔偿任何应尽债务；或一方的债权人接管一方的经营，则相对方可终止本协议。
6.5 由于您违反本协议约定，腾讯依约终止向您提供本服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义使用本服务的，腾讯有权直接单方面中止或终止提供本服务。
6.6 如本协议或本服务因为任何原因终止的，对于您的帐号中的全部数据或您因使用本服务而存储在腾讯服务器中的数据等任何信息，腾讯可自行决定是否将该等信息保留或删除，包括服务终止前您尚未完成的任何数据。
6.7 如本协议或本服务因为任何原因终止的，您应自行处理好关于数据等信息的备份以及与您的用户之间的相关事项的处理等，若由此造成腾讯损失的，您应负责赔偿。

## 7. 关于通知
7.1 腾讯可能会以网页公告、网页提示、系统消息、电子邮件、手机短信、常规的信件、您注册的本服务帐号的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经腾讯采取前述任何一种方式公布或发送，即视为送达。为保证您顺利使用本服务，请您务必仔细阅读和了解相关信息的内容，若您不接受其内容的，请您书面通知腾讯并停止使用相关服务，否则视为您已经接受、同意。
7.2 为保证您及时收悉与本服务相关的信息，您应确保您提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等准确、无误，否则，可能导致您未收到相关规则、通知、提示等信息，由此产生的后果及责任将由您自行承担。
7.3 您同意腾讯或合作伙伴可以向您的电子邮件、手机号码等发送可能与本服务不相关的其他各类信息包括但不限于商业广告等。
7.4 若您有事项需要通知腾讯的，应当按照本服务对外正式公布的联系方式书面通知腾讯。

## 8. 知识产权
8.1 双方单独享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有（双方另有约定除外）。
8.2 腾讯在本服务中提供的信息内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）及其知识产权均归腾讯所有，依法属于他人所有的除外。除另有特别声明外，腾讯提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归腾讯所有。腾讯在本服务中所使用的"腾讯会议"、"腾讯"、"腾讯云"、"TENCENT"、"QQ"及腾讯会议 logo 等商业标识，其著作权或商标权归腾讯所有。上述及其他任何腾讯依法拥有的知识产权均受到法律保护，未经腾讯书面许可，您不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。
8.3 您仅拥有依照本协议约定合法使用本服务的权利，与本服务相关的 API 相关的著作权、专利权等相关全部权利归腾讯所有。未经腾讯书面许可，您不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、转授权腾讯的代码、API 及开发工具等。

## 9. 其他
9.1 本协议与《腾讯云服务协议》、《腾讯会议软件许可及服务协议》等与使用本服务相关的现有的或新增的协议或规则构成您使用本服务所应遵守的全部协议、规则。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。上述内容与本协议存在冲突的，以本协议为准。您使用本服务应阅读并同意接受本协议及上述内容的约束。腾讯有权在必要时单方修改本协议或上述内容，相关内容变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的相关内容。如果您不接受修改后的相关内容，应当停止使用相关服务。
9.2 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
9.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中华人民共和国大陆法律法规（不包括冲突法）。
9.4 因本协议发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。
9.5 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
9.6 如本协议内容与双方就本服务签署的其他协议内容冲突的，以本协议内容为准。（正文完）
