
为了更加方便您使用 TKE 原生节点模式，如果您在购买包年包月原生节点后有任何不满意，我们支持自助退货退款。每个主体可享受1次1台原生节点实例五天无理由退还，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户。除此之外，您还可享受普通自助退还，扣除您已使用的费用，将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户的方式返还到您的账户。以上操作均可在容器服务 TKE 控制台自助进行，具体操作详情请参见 [删除原生节点](https://cloud.tencent.com/document/product/457/78199)。

## 五天无理由自助退还

TKE 原生节点遵守腾讯云 [云服务退货说明](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440)，如果您在购买原生节点后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：
- 每个主体下，包年包月预付费原生节点自**新购之日起五天之内（含五天）**，默认享受1台原生节点五天无理由退还。
- 符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为购买时花费的全部消耗金额，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
- 如需退还参与活动购买的原生节点，且退款规则与活动规则有冲突，则以活动规则为准。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

>?
>- 抵扣的代金券不予以退还。
>- 退还金额将全部退还到腾讯云账号余额。



## 普通自助退还
普通自助退还将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户。

### 普通自助退还限制
每个账户每年支持199台包年包月原生节点控制台自助退还。

### 普通自助退还规则
退费金额 = 实际支付金额 -（已使用时长 ÷ 总时长）× 订单原价 × 订单折扣
- 已使用时长精确到天，不满一天按照一天计算。
- 退款金额 <= 0，按0计算并清退资源。

## 原生节点包年包月实例自助退还说明
- 包年包月实例自助退还后，挂载在实例上**系统盘均随实例一起回收**，保存在这些存储上的数据将丢失。挂载在该实例上的数据盘会继续保留，数据不受影响。
- 包年包月实例自助退还后，实例上运行的服务彻底中断，相关资源彻底释放，**不支持续费恢复**。
- 若包年包月实例在创建时绑定了弹性公网 IP，则**实例销毁后 IP 资源随实例一起释放**。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## 原生节点自助退还计费规则示例
>? 以下价格均做示例用，非官网实际价格。具体单价可能因活动或策略等调整变化，请以控制台实际单价为准。

### 案例背景
广州二区标准型 S2 1核1GB，10GB 高性能云硬盘（系统盘），不含带宽，85元/月，使用200元代金券，购买1年，包年享7折。
折扣金额为 85 × 12 × 0.7 ＝ 714（元）
支付金额为 714 －200 = 514（元）

### 五天无理由退还场景
购买五天内发现不满意，想要退还，且为该主体首次退还。
退费金额 = 真实支付价514元

### 普通自助退还场景
#### 案例1
购买五天内，且为该账户本年度首次退还。
退还现金金额 = 实际支付金额514元

#### 案例2
购买五天内，且不是该账户本年度首次退还，总使用时长48小时。
退还现金金额 = 514 - 48 × 0.29 = 500.08 （元）
说明：0.29为同样配置按量计费实例的单价。

#### 案例3
购买五天内，且不是该账户本年度首次退还，已使用时长48小时；其中又续费1年，包年官网7折，续费实际支付金额714元。
退还现金金额 = 514 - 48 × 0.29 + 714 = 1214.08（元）
说明：48 × 0.29为生效订单退款金额，714为未开始订单金额。
