
## 产品定价
>? 原生节点为容器服务 TKE 单独计费云产品，其定价与云服务器 CVM 存在差异，不同规格的计费信息以控制台展示为准。
>


TKE 原生节点支持多种 CVM 实例类型，您可基于应用规模和业务特性选择合适的实例进行部署。容器服务对原生节点实例所消耗的资源（含 CPU、内存、GPU 和系统盘）按照实例类型和资源规格进行收费。

**计费公式：费用 = 原生节点实例资源配置单价 × 运行时间**

|    计费项      | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 实例类型 | 当前原生节点支持的实例类型有，详细介绍可参考 [CVM 实例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/11518)：<li>标准型：S2、S5、SA2、SA3。<li>计算型：C3、C4。<li>内存型：MA3、M5。<li>GPU 型：GN7、GNV4、PNV4。<li>高 IO 型：IT5。 |
| 资源规格 | 当前原生节点支持的资源及规格有，以控制台实际展示为主：<li>CPU：最低支持2核，实际可选规格以控制台展示为准。<li>内存：最低支持2GB，实际可选规格以控制台展示为准。<li>系统盘：支持高性能和 SSD 两种系统盘类型，系统盘大小为 50GB--1024GB。<li>GPU：仅 GPU 型原生节点实例含 GPU 资源，仅支持整卡 GPU 规格。 |

## 计费模式
TKE 提供两种不同的原生节点实例购买模式：包年包月、按量计费，分别适用于不同场景下的用户需求，详情如下：

| **计费模式** | **包年包月**                                   | **按量计费**                                                 |
| -------- | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 付款方式 | 预付费 | 后付费（购买时冻结费用，每小时结算）      |
| 计费单位 | 元/月 | 元/秒 |
| 单价 | 单价较低 | 单价较高 |
| 最少使用时长 | 至少一个月 | 按秒计费，按小时结算，随时购买随时释放 |
| 使用场景 | 适用于节点资源需求量长期稳定的成熟业务 | 适用于转码、大数据、电商抢购等周期性计算场景或开启自动伸缩（HPA）的潮汐型在线服务场景。 |

### 包年包月
**计费公式：支付金额 = 申请的原生节点实例数 × 原生节点实例资源配置单价（包月） × 包月时长**
包年包月是 TKE 原生节点实例的一种预付费模式，提前一次性支付一个月或多个月甚至多年的费用，价格相较于按量计费模式更低廉。在购买包月原生节点实例前，可先查看云费用账户中的可用余额，如果余额小于系统将扣除的金额，请先充值后再购买。

### 按量计费  
**计费公式：支付金额 = 申请的原生节点实例数 × 原生节点实例资源配置单价（按量） × 按量时长**
开通按量计费原生节点实例时，会预先冻结该实例 一个小时的资源配置单价费用（含 CPU、内存、GPU 和系统盘），并在每个整点（北京时间）进行一次结算，根据您在上一个小时的实际使用时长进行扣费。购买时实例单价按小时呈现，结算时按实际使用秒数计价，费用四舍五入，精确到小数点后2位。计费的起点以每个原生节点实例资源购买成功的时间点为准，终点以每个节点销毁（删除）操作完成的时间点为准。实例销毁时，系统将会对冻结的费用进行解冻。

## 相关文档
- [欠费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/457/78645)
- [包年包月实例退费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/457/78647)
