<span id="agent"></span>
### 云服务器无法下载 Agent 时，该如何解决？
云服务器内网 DNS 配置错误会导致无法正常下载 Agent 和监控组件无法上报数据，腾讯云云服务器的内网 DNS 配置可以参考 [内网服务](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5225) 文档。


### Agent 的安装目录是什么？
- Linux 安装目录是`/usr/local/qcloud/stargate`和`/usr/local/qcloud/monitor`
- CoreOs 安装目录是`/var/lib/qcloud/stargate`和`/var/lib/qcloud/monitor`
- Windows 安装目录是`C:\Program Files\QCloud\Stargate`和`C:\Program Files\QCloud\Monitor`

### Windows 双击安装包后，为何没有任何提示？

Windows 采用全自动化的安装，安装完成后自动退出安装包，如果想查看安装过程的提示，可以在 CMD 命令行环境下执行安装包。

### 安装完成后，为何只有 sgagent 进程？
安装完成后会先启动 sgagent 进程，然后再启动 barad_agent 进程，中间相隔不会超过5分钟。安装之前，请先确认安装目录所在的磁盘分区是否已满、inode 是否已满、是否具有可写权限、网络是否正常等。

### 安装完成后，多久可以在前台看到监控数据？
barad_agent 进程起来以后，如果网络没有问题，5分钟后前台可以看到监控数据。

### 如何卸载 Agent？
执行 Agent 安装目录下 admin 子目录的 uninstall 脚本可以自动卸载 Agent。

### 如何重启监控 Agent？

- Windows 系统
   “服务器管理器” > “服务列表页”，选择 QCloud BaradAgent Monitor 进行启停操作。
- Linux 系统
   执行脚本位置：`/usr/local/qcloud/monitor/barad/admin`，执行 stop.sh 脚本停止 Agent ，接着执行 trystart.sh 启动 Agent。 

### 哪些情况下导致安装监控组件失败？
- DNS 配置被修改，无法连接到后端服务。
- 机器被入侵，ps 被篡改，无法输出正常信息。

### 安装了监控组件后监控视图却提示未安装？

如果您在【云监控】-【云产品监控】-【云服务器】监控列表页中发现有黄色叹号标记，登录机器查看发现监控 Agent 正常运行。很有可能是网络问题导致数据无法正常上报，后台无法检测到云服务器的监控 Agent 状态，所以在控制台显示黄色叹号。您可尝试查看是否打开了防火墙，如果还解决不了问题，您可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 或者联系客服帮助排查。

### 安装了 Agent 仍没有监控数据？

请根据 [云服务器无监控数据](https://cloud.tencent.com/document/product/248/17468) 指引进行处理。


### 如何鉴权/签名, 或出现 AuthFailure.SignatureFailure 签名错误怎么办？
- 如果使用 SDK 进行 API 调用, 检查是否调用了其它业务的接口。强烈建议使用 SDK 进行调用, SDK 内含生成签名的代码，避免自行组装复杂的签名逻辑。
- 如果报错是
>TencentCloudSDKException: AuthFailure.SignatureFailure-The provided credentials could not be validated because of exceeding request size limit, please use new signature method TC3-HMAC-SHA256。 
- 原因是默认的签名方式不支持大文件, 请根据提示指定新的签名方式
>clientProfile.setSignMethod(ClientProfile.SIGN_TC3_256)。

### 报错 FailedOperation.RequestTimeout (后端服务超时)怎么处理？
- API 接口调用超时是5秒, 其中包含网络传输时间和服务器处理时间。
- 建议业务逻辑控制图片大小, 大小具体值与网络状况和图片/视频内容复杂度相关, 难以给出参考值. 一般来说, 人眼能清晰分辨即可, 不必过于追求清晰大图.
- 如果是在线图片, 建议把图片存储在 腾讯云对象存储 COS 中, 可以极大地减少网络传输时间，且更加稳定。

### 如何不写代码，快速体验各个接口功能？
打开 [API Explorer](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Fapi%2Fexplorer%3FProduct%3Diai%26Version%3D2018-03-01%26Action%3DDetectFace) , 在页面左侧选择相应的接口, 再填写相应参数即可发起接口调用。

### 是否支持 HTTP 访问？
仅支持 HTTPS 访问, 不支持 HTTP 访问。


### 如何快速生成工程 SDK 的示例代码？
打开 [API Explorer](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Fapi%2Fexplorer%3FProduct%3Diai%26Version%3D2018-03-01%26Action%3DDetectFace) , 在页面左侧选择相应的接口, 再填写相应参数, 页面会生成 SDK 使用示例代码，将代码复制即可使用。

### SDK 接入后提示类找不到怎么处理？
 检查项目中引入的版本号, 确认是最新版本。
- **Python：**
 更新到最新版本： `pip install -U tencentcloud-sdk-python`。
- **Java：**
 Maven 仓库中查看最新版本号, 并更新项目中引入的版本号。
- **PHP：** 
 Composer 仓库中查看最新版本号, 并更新项目中引入的版本号。
- **Golang：** 
 安装/更新到最新版： `go get -u github.com/tencentcloud/tencentcloud-sdk-go`。
- **Node.js：**
  更新到最新版： `npm update tencentcloud-sdk-nodejs --save`。
- **NET：**
  nuget 仓库查看最新版本号, 并更新项目中引入的版本号。

SDK 依赖第三方组件, 若是下载 SDK 文件引入到项目中, 请检查第三方依赖是否也同时引入了。

### 我的开发环境要使用网络代理如何处理？

若您的网络环境需要代理才能访问公网, 则需要在 SDK 中进行相应的设置。
假设代理服务器地址为 127.0.0.1, 代理端口为 8080, 设置例子如下:

**Java SDK：**
System.setProperty("https.proxyHost", "127.0.0.1")
System.setProperty("https.proxyPort", "8080")
 
**Python SDK：**
os.environ['https_proxy'] = '127.0.0.1:8080'

### 基于 .NET SDK 开发应用, 界面卡死如何处理？
把同步调用改为异步调用, 具体参考 [基于 API 3.0开发 C# Windows Forms 应用](https://cloud.tencent.com/developer/article/1395819)。




