本文将为您介绍广东管局备案要求。
>?您可以单击以下页签，查看企业备案与个人备案对应规则。

<dx-tabs>
::: 企业备案
### 主体相关
1. 企业备案负责人，需年满16周岁，需提供就业证明需要涉及入职时间、职务，且加盖单位公章。
2. 新增备案（首次备案、新增网站）主体负责人必须为法定代表人（含特殊单位，如重大型企业、重大机关、涉密单位）。
3. 变更备案、接入备案、特殊单位（如重大型企业、重大机关、涉密单位）；建议使用法定代表人证件。

### 证件相关
1. 企业备案可以接受营业执照复印件、身份证复印件加盖公章。
2. 证件加水印只能限制用于备案用途。
3. 中国香港居民作为负责人证件可提供《港澳通行证》或《港澳居民居住证》备案。
4. 个体工商户无字号，请使用个人备案，并将营业执照上传至其他材料进行上传，并在备注中说明个体工商户营业执照无公司名称。
5. 《医疗机构执业许可证》不能作为主办单位有效证件备案，医疗机构只能用营业执照或者事业单位法定代表人证书备案。
6. 企业备案需提供 [广东省单位网站备案承诺书](https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968#.3Ca-href.3D.22https.3A.2F.2Fda.do.2Fm5hw.22.3E.E5.B9.BF.E4.B8.9C.E7.9C.81.E5.8D.95.E4.BD.8D.E7.BD.91.E7.AB.99.E5.A4.87.E6.A1.88.E6.89.BF.E8.AF.BA.E4.B9.A6.EF.BC.88.E6.A8.A1.E6.9D.BF.EF.BC.89.3C.2Fa.3E.E3.80.82)，主体负责人本人需手写日期 + 签名（接受签名章，不接受连笔签）+ 盖公章。

### 网站相关
1. 备案主体与网站实际开办主体须一致。
2. 接入备案订单填写信息中的网站名称需与工信部查询已备案成功网站名称一致。
3. 网站用途为小程序/公众号，无实际网站内容的备案，需在网站信息备注说明为什么没有网站以及备案的域名用途（此规则适用于新增备案、新增网站、变更备案）。

### 域名相关
1. 前缀不一致的域名按不同网站提交备案；如指向同一网站，需在网站备注中说明 “域名指向同一网站”。
2. 不同前缀域名超过31个时（不含31个，包括工信部查到的已备案通过的前缀不同的域名），需提供每个域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料至管局。邮寄地址：广东省广州市越秀区越华路28号1栋616室，备案管理员收，电话：020-87628386，邮编：510030。
网站建设方案书的内容至少包含以下内容：
 - 网站内容及栏目介绍（配上设计图）；
 - 人员及资金安排；
 - 内容管理制度；
 - 网络部署方案（使用什么技术，分别在哪里部署）；
 - 网络信息安全技术措施；
 - 应急处置方案。

### 网站首页 URL
一个网站只能有一个首页 URL。

### 医院类相关
1. 医院类单位备案，需在主体备注中注明（无主体新增或转入可以在网站备注中注明），本单位医疗执业许可证为年月颁发，有效期至年月，颁发部门为，许可证号码为\*；此处医疗执业许可证也需要一起上传。
2. 其他中医诊所单位需要在主体附件处上传（中医诊所备案证）证件，并备注说明，本单位中医诊所备案证为年月颁发，有效期至年月，颁发部门为，许可证号码为\*；此处中医诊所备案证也需要一起上传。
3. 实际网站内容涉及网上诊疗需提供《医疗机构执业许可证》，且《医疗机构执业许可证》上的诊疗科目中需包含《互联网诊疗》科目。第三方平台，须与有资质的医疗机构合作，需提供合作合同，以及有资质的医疗机构的《医疗机构执业许可证》，且《医疗机构执业许可证》诊疗科目中需包含《互联网诊疗》科目。

### 游戏类相关
网站内容涉及游戏的，需要备注游戏版号。
格式：网络游戏出版物号：ISBN 978-7-7979-xxxx-x。

### 网站名称相关
1. 使用符合中文命名习惯的纯中文或者中英文进行命名，能反映网站基本内容或基本物证，不侵权、不违反九不准信息、不超过须特许范围的特有字眼范围的即可。跟自己的网站身份、资质相匹配。
2. 学院类的网站名称，未经民政部门登记独立法人机构，请在网站名称加上 “（内部学院）” 或 “（非独立机构）”。
3. 单位申请备案的网站使用 “中国”、“中央”、“国家” 等 “国” 字头网站名称的信息，须提供国家主管部门有关书面批准文件。

### 通信地址相关
1. 证件住所为网店地址的，填写通信地址+住所地址。通信地址与住所地址用 “：” 隔开。
2. 主办单位通信地址、证件住所地址，必须在同一地区内（同一省会城市、或同一副省级城市、或同一地级市）。

### 联系方式相关
1. 企业备案的主体跟网站负责人不是同一个人，联系方式不能相同。
2. 企业备案的主体跟网站负责人是同一人，需要有两个不同的手机号（可以在应急联系方式处填写不同于联系方式1的手机号码）。
3. 确保备案信息中有四处（主体信息联系1、应急电话；网站信息联系1、应急电话）联系方式中要有2个或者以上不同的手机号码。
4. 变更网站：主体与网站负责人不同时，网站负责人需填写与主体手机号码不同的两个联系方式；主体与网站为同一人时需填写两个不同手机号码。

### 变更相关
允许变更主体。
:::
::: 个人备案
### 主体相关
- 未满18周岁需提供就业证明才可备案，就业证明需要涉及入职时间、职务，且加盖单位公章。
- 在校学生需满18周岁才能备案。

### 证件相关
1. 个人备案身份证复印件须摁手印。
2. 外省户籍个人备案（新增备案、新增网站、新增接入），可以提供房产证/社保证明/暂住证/居住证（包括广东省居住证、港澳台居民居住证、深圳居住证）单独作为证明；注意居住证/暂住证需在有效期范围内，学生不支持学生证备案，需回户籍地备案；变更备案不需要提交证明材料。
3. 个人备案需提供 [广东省个人网站备案承诺书](https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968#.3Ca-href.3D.22https.3A.2F.2Fda.do.2Fqf98.22.3E.E5.B9.BF.E4.B8.9C.E7.9C.81.E4.B8.AA.E4.BA.BA.E7.BD.91.E7.AB.99.E5.A4.87.E6.A1.88.E6.89.BF.E8.AF.BA.E4.B9.A6.EF.BC.88.E6.A8.A1.E6.9D.BF.EF.BC.89.3C.2Fa.3E.E3.80.82)，主体负责人本人需手写日期 + 签名（接受签名章，不接受连笔签）+ 按手印。
<dx-alert infotype="explain" title="">
- 居住证户籍地址需与身份证住址保持一致，如不一致需提供户口变更证明。
- 使用深圳居住证/暂住证备案，需要另外上传权威网站有效期限查询结果页面或近3个月的社保参保证明。（此规则适用于持有深圳居住证或暂住证的个人备案）。
</dx-alert>



### 网站名称相关
1. 个人申请备案的网站名称中，不得以 “中国”、“中华”、“中央”、“国家” 等 “国” 字头命名网站。
2. 网站名称需使用符合中文命名习惯的纯中文或者中英文进行命名，能反映网站基本内容或基本物证，不侵权、不违反九不准信息、不超过须特许范围的特有字眼范围的，跟自己的网站性质、资质相匹配。

### 联系方式相关
1. 个人备案主体跟网站负责人不是同一个人，联系方式不能相同。
2. 个人备案的主体跟网站负责人是同一个人，需要有两个不同的手机号（可以在应急联系方式处填写不同于联系方式1的手机号码）。
3. 确保备案信息中有四处（主体信息联系1、应急电话；网站信息联系1、应急电话）联系方式中要有2个或者以上不同的手机号码。

### 网站相关
个人备案网站备注需简要描述网站内容。

### 域名相关
1. 个人不同前缀域名超过5个（不含5个）、不同网站域名个数相加超过5个需提供每个域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料至管局。 邮寄地址：广东省广州市越秀区越华路28号1栋616室，备案管理员收，电话：020-87628386，邮编：510030。
网站建设方案书的内容至少包含以下内容：
 - 网站内容及栏目介绍（配上设计图）；
 - 人员及资金安排；
 - 内容管理制度；
 - 网络部署方案（使用什么技术，分别在哪里部署）；
 - 网络信息安全技术措施；
 - 应急处置方案。
2. 同一网站有多个域名，需在网站备注中备注 “所有域名指向同一网站”。

### 网站首页 URL
一个网站只能有一个首页 URL。

### 变更相关
允许自由变更，前提所有备案信息必须逻辑一致，网站要可以正常打开，且内容不包含经营性、论坛等内容。
:::
</dx-tabs>
