本文将为您介绍广西管局备案要求。
>?您可以单击以下页签，查看企业备案与个人备案对应规则。

<dx-tabs>
::: 企业备案
### 主体相关
1. 负责人需年满18周岁。
2. 主体负责人必须是法定代表人。

### 域名相关
1. 一个网站只能备案一个域名。
2. 域名所有者须与主办单位名称或法定代表人一致。

### 网站开关站相关
已备案网站必须开启访问，网站首页底部悬挂备案号链接到 [工信部网站](https://beian.miit.gov.cn/)。

### 网站相关
1. 备案需求为小程序或公众号，且无实际网站内容，需要在网站备注中说明情况。备案成功后，需要网站正常开启访问，底部添加备案号并链接到工信部，网站内容需体现是用作公众号或小程序备案。
2. 主办单位为公司：一次性备案不能超过5个域名，（域名个数包括工信部查到的已备案通过的域名）且已备案的网站与网站实际内容一致；若超过5个（不包括5个）域名，需提交加盖公司鲜章的情况说明：保证报备的所有域名都是主办单位所有且域名证书有效期需大于3个月，备案后，网站内容和备案信息一致。
3. 已备案企业网站内容需符合公司经营范围，二级链接点击必须要有实际内容，不能只是个静态页面；若作为单位门户网站，已备案网站内容必须要有公司 logo，公司简介、公司业务案例展示、若是公司项目需有实际产品展示。
4. 网站主办者是政府机关、事业单位，则单位名称应填写上一级主管单位全称，不能填写个人或主办者名字。

### 通信地址相关
通信地址不能带有 “市辖区”，需修改为实际区和县。


### 证件相关
企业必须用营业执照备案，不接受组织机构代码证备案。

### 网站名称相关
网站名称如无法体现与主办单位名称及经营范围的关联性，需在网站备注中写明开办后的具体内容。

### 联系方式相关
联系方式1及应急联系方式必须填写，且必须填写不同的号码。

### 变更相关
企业变更为企业需要出具工商证明，其他情况不允许变更主体。
:::
::: 个人备案
### 主体相关
负责人需年满18周岁。


### 网站相关
1. 个人备案须在网站备注中标明：“本网站是个人网站，不含有企业、单位等非个人网站的信息，若在核实中发现网站中含有企业、单位等信息，本人愿接受以虚假信息进行备案，注销网站，并将主体和域名加入黑名单的处罚。”
2. 主办单位为个人：备案网站数超过3个（不含3个，包括工信部查到的已备案通过的网站数）需提供每个域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料邮寄至管局（通信地址：南宁市新民路53号广西区通信管理局政务服务中心，邮编：530012）。
网站建设方案书的内容至少包含以下内容：
 - 网站内容及栏目介绍（配上设计图）；
 - 人员及资金安排；
 - 内容管理制度；
 - 网络部署方案（使用什么技术，分别在哪里部署）；
 - 网络信息安全技术措施；
 - 应急处置方案。
 
邮寄材料确认管局签收后提交管局，在网站添加备注：用户已寄送相关材料+寄送日期XX+寄送单号XXX。

### 网站名称相关
个人备案网站名称要与实际开办内容一致，同时需符合个人备案性质。

### 通信地址相关
通信地址不能带有 “市辖区”，需修改为实际区和县。

### 联系方式相关
联系方式1及应急联系方式必须填写，且必须填写不同的号码。

### 变更相关
个人如是企业法定代表人，可以变更为对应企业，其他情况不允许变更主体。

:::
</dx-tabs>
