## 日志服务介绍
对指定的源存储桶开启日志服务（CLS）功能，该存储桶的详细访问日志将会保存到目标存储桶中。开启日志服务的源存储桶和保存日志的目标存储桶必须在同一园区。存放日志的存储桶可以是源存储桶本身。
- 目前只有 XML API以及基于XML API 实现的SDK、工具等进行的请求访问才会记录日志，Json API以及基于Json API 实现的 SDK、工具等进行的访问不会记录日志。
- 在目标存储桶中，日志记录路径为：TargetBucket/{TargetPrefix}/{logset}/{topic}/{Y}/{m}/{d}/{time}{random}{index}.gz。日子生成每5分钟一次。日志每行一条记录，每条记录包含多个字段，字段之间以 '\t' 分割，目前日志字段为：

| 序号   | 字段名称            | 说明        |
| ---- | --------------- | --------- |
| 01   | eventVersion    | 记录版本      |
| 02   | bucketName      | 存储桶名称     |
| 03   | qcsRegion       | 请求地域      |
| 04   | eventTime       | 事件时间      |
| 05   | eventSource     | 事件来源      |
| 06   | eventName       | 事件名称      |
| 07   | remoteIp        | 来源ip      |
| 08   | userAccessKeyId | 用户访问KeyId |
| 09   | reqQcsSource    | 请求qcs源信息  |
| 10   | reqBytesSent    | 请求字节数     |
| 11   | reqPath         | 请求路径      |
| 12   | reqMethod       | 请求方法      |
| 13   | userAgent       | 用户UA      |
| 14   | resHttpCode     | http 返回码  |
| 15   | resErrorCode    | 错误码       |
| 16   | resErrorMsg     | 错误信息      |
| 17   | resBytesSent    | 返回字节数     |
| 18   | resTotalTime    | 请求总耗时     |
| 19   | resTrueTime     | 内部处理耗时    |

## 控制台开启logging服务
在控制台可以对一个存储桶简单快速的开启日志服务，选定存储桶后，在【基础配置】中找到【日志管理】打开日志功能，并配置好存储日志的存储桶及日志路径即可，具体参见控制台手册中日志服务开启。

## API开启日志服务
如果用户需要使用 API 为指定存储桶自行开启日志服务可以分为以下步骤：
1 创建日志角色。
2 为日志角色绑定权限。
3 开启日志服务。

### 1 创建日志角色
创建日志角色，具体参见 [CreateRole](https://cloud.tencent.com/document/product/598/13886)，其中 roleName 必须为：CLS_QcsRole 。
policyDocument 为：
```
{
    "version":"2.0",
    "statement":[{
        "action":"name/sts:AssumeRole",
        "effect":"allow",
        "principal":{
            "service":"cls.qcloud.com",
        }
    }]
}
```
### 2 为日志角色绑定权限
角色权限绑定权限，具体接口信息参见 [AttachRolePolicy](https://cloud.tencent.com/document/product/598/13889),其中 policyName 为：QcloudCOSAccessForCLSRole 。roleName，为第一步中的 CLS_QcsRole，也可以使用创建 roleName 时返回的roleID 。

### 3 开启日志服务
调用接口，开启日志服务，具体参见 [PUT Bucket logging](*****************)。
