本文介绍弹性公网 IPv6 的使用限制。

<dx-alert infotype="explain" title="">
目前仅支持如下地域开通弹性公网 IPv6、IPv6 负载均衡、IPv6 私有网络：广州、深圳金融、上海、上海金融、南京、北京、成都、香港、新加坡、弗吉尼亚，如需使用，请提交 [内测申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/a9k0gialqhj)。
</dx-alert>

## IPv6 基础配额限制说明
|资源                      | 限制（个）|
| ------------------------------- | -------- |
| 每个 VPC 的 IPv6 CIDR 个数        | 1        |
| 每个 VPC 可开通 IPv6 的子网个数     | 256      |
| 每个子网的 IPv6 CIDR 个数         | 1        |
| 每个弹性网卡的 IPv6 地址个数      | 1        |
| 每个 VPC 可开通 IPv6 的弹性网卡个数 | 10000    |
| 每个 VPC 可开通 IPv6 公网的个数     | 1000     |
>?一个 VPC 内仅允许1000个 IPv6 地址开通公网，如果需要开通更多 IPv6 的公网能力，请提交 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=6&level2_id=660&source=0&data_title=%E5%BC%B9%E6%80%A7IP%20&step=1)。

## IPv6 计费限制说明[](id:ID02)
### 公网带宽上限
<table>
<tr>
<th width="15%">计费模式</th><th width="18%">带宽上限</th><th>单地域限制</th>
</tr>
<tr>
<td>按流量计费</td><td>0-100Mbps</td><td>单个地域中，所有按流量计费的实例，实际运行的总带宽峰值不大于5Gbps。若您的业务要求带宽保障或需更大带宽峰值，请购买按固定带宽计费的公网带宽。</td>
</tr>
<tr>
<td>按共享带宽包计费</td><td>0-2000Mbps</td><td>单个地域中，所有按共享带宽包计费的实例，实际运行的总带宽峰值不大于50Gbps。若您的业务要求带宽保障或需更大带宽峰值，需要按比例支付保底费用，请联系您的商务经理，或提交 <a href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">工单申请</a> 调整。</td>
</tr>
</table>

>!使用按流量计费和按共享带宽包计费模式时，带宽峰值仅作为带宽**最高上限**峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。

### 账户类型限制
2020年6月17日零点后注册的腾讯云账户均为标准账户类型。对于2020年6月17日零点前注册的腾讯云账户，请在控制台查看您的账户类型，具体操作请参见 [判断账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)。
<table>
<tr>
<th width="24%">账户类型</th><th>限制说明</th>
</tr>
<tr>
<td>标准账户类型</td>
<td><ul><li>在同一地域下，可以同时使用按流量计费和按共享带宽包计费。</li><li>按流量计费模式下，IPv6 和 IPv4 公网的计费相互独立，因此已购买 IPv4 公网带宽的云服务器，需额外支付 IPv6 公网费用。</li><li>按共享带宽包计费模式下，IPv6 和 IPv4 可以共享带宽，合并计费。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>传统账户类型</td><td><ul><li>在同一地域下，无法同时使用按流量计费和按共享带宽包计费，仅支持其中一种计费模式。如需修改计费模式，请关闭该地域下的 IPv6 公网功能后重新开通，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1142/38141">管理 IPv6 公网</a>。</li><li>按流量计费模式下，IPv6 和 IPv4 公网的计费相互独立，因此已购买 IPv4 公网带宽的云服务器，需额外支付 IPv6 公网费用。</li><li>按共享带宽包计费模式下，IPv6 和 IPv4 分别使用不同的共享带宽包，独立计费。</li></ul></td>
</tr>
</table>
