### TDSQL-A PostgreSQL版 和 TDSQL PostgreSQL版 数据库什么区别？
二者都是腾讯云基于 PostgreSQL 研制的分布式数据库，都是腾讯云原分布式数据库 TBase 的不同产品系列。
主要差别是 TDSQL-A PostgreSQL版 是 OLAP 增强版，有自研列式存储和向量化执行引擎，主打 OLAP 场景；TDSQL PostgreSQL版 则更专注在高并发的 OLTP 场景及混合 HTAP 场景。
二者的很多功能特性都是相通和相互继承的，如 Oracle 兼容性、多级安全特性、冷热分离能力等，而且也会在后续的演进中互相继承功能特性。

### TDSQL-A PostgreSQL版 和 TDSQL Clickhouse版 数据库什么区别？
二者同属腾讯云分析型数据库 TDSQL-A 系列。分别基于开源 PostgreSQL 及开源 Clickhouse 进行研制，二者在语法协议上也是分别兼容 PostgreSQL 及 MySQL 协议。
TDSQL-A PostgreSQL版 较 Clickhouse版 具备更完善的 SQL 复杂查询能力，包括多表的复杂查询能力，同时具备完善的事务逻辑，能保证事务的 ACID。

### TDSQL-A PostgreSQL版 和腾讯云数据仓库 PostgreSQL 什么区别？
TDSQL-A PostgreSQL版 是腾讯云自主研发的分布式分析型数据库，兼容PostgreSQL协议，具有自研列式存储和向量化执行引擎，内核做了深度的优化；并同时和 TDSQL PostgreSQL版 共代码主线，继承和适配全套企业级特性，包括高可用、安全能力、管控能力、内核高性能等。在公有云和私有云均可以售卖。
云数据仓库 PostgreSQL（原 Snova 数仓）是腾讯云基于 Greenplum 的云上数仓。

### Oracle 数据库能迁移至 TDSQL-A PostgreSQL版 数据库吗？ 
TDSQL-A PostgreSQL版 作为去 O 的最佳选择之一，支持复杂子查询、存储过程、窗口函数等很多企业级的特性，并在内核级支持常用的 Oracle 语法以及函数，使得业务代码几乎不用进行修改或极少的修改就能在 TDSQL-A PostgreSQL版 上实现业务的快速迁移。

| 特性      | 说明 |
| --------   | ----- | 
| 分析函数（window function）| 支持常见的分析函数，如 rank、lead、lag 等，并支持自定义分析函数。|
|NoSQL 数据类型| 支持 JSON、JSONB、XML、数组等多种 NoSQL 类型。|
| 复杂的数据分析| 支持强大的多表连接查询、子查询能力、物化视图、分区表等。|
| 递归的 WITH（CTE）| 支持递归的 with 语句，可用来进行树状或图状层级关系的处理。WITH 也支持 update 和 delete。|
|自定义函数、聚合函数|可以自定义函数，聚合函数，类型等。|
|可回滚的 DDL|drop table、drop index、truncate table 等危险操作，在事务结束前可以回滚。|
|SQL/MED 管理外部数据源|通过 FDW 机制可以对 Oracle、SQLServer、MySQL、MongoDB、Redis 等外部数据源进行互操作。|
|扩展插件|可在 [该地址](http://pgxn.org) 下载社区贡献的 PostgreSQL 插件。|

### TDSQL-A PostgreSQL版 对 PostgreSQL 的兼容度如何？ 
- 在功能上，TDSQL-A PostgreSQL版 与 PostgreSQL 一样实现了 SQL 2011 标准所规定的大部分功能，支持 SELECT、UPDATE、INSERT、JOIN、GROUP BY 等基础功能，以及支持外键约束、check、主键、触发器、视图、存储过程、多级事务、多版本并发控制等高级功能。
- 在数据类型上，TDSQL-A PostgreSQL版 支持常见的数字、字符串，时间类型，以及支持自增序列、货币、几何、UUID、Array、JSON、Range等类型。
- 在接口上，TDSQL-A PostgreSQL版 支持 JDBC、ODBC、shell、C、Python、PHP、.NET 等大多数语言的 API。
用户完全可以像使用单机 PostgreSQL 一样使用 TDSQL-A PostgreSQL版，无需额外的学习成本。

### TDSQL-A PostgreSQL版 支持强同步复制吗？ 
支持。强同步复制是在节点级保证每个节点的主从数据完全一致，是整个容灾体系的基础，在主节点故障发生时，数据库可以切换到从机提供服务并且无任何数据丢失。

### TDSQL-A PostgreSQL版 支持审计吗？ 
支持。TDSQL-A PostgreSQL版 从多个维度提供全方位的审计能力，审计采用旁路检测方式，对数据库运行影响极小。

### 如何进行高效的分布式 JOIN？ 
- 在执行方式上，协调节点接收到用户的 SQL 请求，根据收集的集群统计信息，生成最优的集群级分布式查询计划，并下发到参与计算的数据节点上进行执行，即协调节点下发的是执行计划，数据节点负责执行该计划。
- 在数据交互上，数据节点之间建立了高效数据交换通道，可以高效的进行交换数据，数据交换的过程在 TDSQL-A PostgreSQL版 里称之数据重分布（Data Redistribution）。
基于高效的全局查询计划和数据重分布的技术支撑，TDSQL-A PostgreSQL版 能充分发挥并行计算的优势，高效完成 JOIN 过程。

### 如何使用分区表？
请参见 [分区表](https://cloud.tencent.com/document/product/1378/54579)。

### 如何使用列存和压缩功能？
请参见 [表操作](https://cloud.tencent.com/document/product/1378/54578)。

