## 签名描述

使用对象存储服务 COS 时，发起的 HTTP 的请求分为 **匿名请求** 和 **签名请求**。签名请求根据腾讯云提供的密钥，并结合请求的内容计算出一串密文，通过 HTTP 请求传入。

- 匿名请求：请求不携带任何身份标识和鉴权信息，直接通过对 COS 的地址进行 PUT/GET/POST/DELET 等 HTTP 操作。
- 签名请求：通过在 HTTP Headers 中的 Authorization 字段或通过 URL 参数的方式传入加密后的签名信息，COS 服务端将会判断该签名请求是否被许可。

通常在部署公共访问服务时，可以将存储设置为允许所有匿名访问，而针对写入请求一般都需要通过签名保护。COS 可以根据用户指定的 ACL 策略，与传入的签名进行判断后，决定应当许可何种请求、如何控制请求内容、控制请求有效期等。

限制请求并使用签名访问，常见于以下场景：

> 校验使用者身份：计算签名的过程依赖腾讯云提供的密钥，包含了 SecretID 和 SecretKey 等元素。
>
> 校验传输的数据：数据的校验信息包含在签名的密文信息中，若传入数据的校验值与密文中的校验值不匹配，则请求将返回失败。通常这能保障请求内容被劫持时，错误的数据内容不会被记录。
>
> 保护签名不被二次使用：通过在签名中加密请求的有效时间，可以确保在签名过期后客户端无法发起请求，这也用于确保网络被监听时，第三方无法介入重复使用签名以破坏数据安全性。

## 签名方法

COS 的签名请求使用以下两种方式包含在 HTTP 请求中：

- HTTP Authorization Header：通过 HTTP 请求头部中的 Authorization 字段传入。
- URL 参数：通过 URL 后携带参数的方式传入签名。

## 签名算法 - HTTP 头部

### 概述

除了 POST 操作以外，其他的签名都可以通过 HTTP 请求头部中的 Authorization 字段传入，这也是 HTTP 标准定义中最常见的请求验证方式。常见的请求如下：

```http
PUT ?versioning HTTP/1.1
Host: testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com
Authorization: q-sign-algorithm=sha1&q-ak=QmFzZTY0IGlzIGEgZ2VuZXJp&q-sign-time=1480932292;1481012292&q-key-time=1480932292;1481012292&q-header-list=host&q-url-param-list=versioning&q-signature=43803ef4a4207299d87bb75d1c739c06cc9406bb
```

以下表格中，列出了 Authorization 字段需要传入的信息：

| 名称               | 描述                                       |
| ---------------- | ---------------------------------------- |
| q-sign-algorithm | 描述该签名使用的加密方式，目前腾讯云使用的是 HMAC-SHA1 的方式加密签名。<br />该字段请保持默认值：sha1 |
| q-ak             | 用于标识用户身份， SecretID 的字段，在腾讯云的 API 密钥页面中可以查看。 |
| q-sign-time      | 签名的有效起止时间，其使用 10 位 Unix 时间戳来表示，有效效力精确到秒。<br />该字段通过分号区分起止，起时在前、止时在后。 |
| q-key-time       | 用户可以自定义 SignningKey 有效时间，使用 10 位 Unix 时间戳来表示，有效效力精确到秒。<br />该字段通过分号区分起止，起始时间在前、终止时间在后。<br />一般 q-key-time 的时间范围大于等于 q-sign-time。 |
| q-header-list    | 提供密文中包含需要校验的 Headers 列表，必须是小写字符，且需要按字典序排序。 |
| q-url-param-list | 提供密文中包含需要校验的 Parameters 列表，必须是小写字符。      |
| q-signature      | 经过 HMAC-SHA1 算法加密的请求校验信息。                |

### 计算签名

在构造签名前，必须先获取腾讯云账号的 API 秘钥对，其中包含 SecretID 和 SecretKey，详情参看 COS 控制台页面左侧的「密钥管理」或腾讯云控制台中的「监控与管理 - 云 API 密钥」。

#### 签名构成

- SignKey：携带有效时间，并通过 SecretKey 进行 HMAC-SHA1 加密的密钥串。
- FormatString：将请求经过一定规范格式化后的字串。
- StringToSign：包含校验算法、请求有效时间和 Hash 校验后的 FormatString 的字符串。
- Signature：加密后的签名，使用 SignKey 与 StringToSign 通过 HMAC-SHA1 加密的字符串，填入 q-signature。

#### 计算 SignKey

为了保障 SecretKey 的安全，请求需要对 SecretKey 进行加密后传输，签名允许用户通过携带 Unix 时间戳的方式限制 SecretKey 的有效使用时间。

为了让用户可以将计算签名所需的密钥信息下发到不信任的客户端，SecretKey 支持与用户指定的有效时间一起，一并加密生成一个不可逆的密钥串，下发给不被信任的客户端使用。计算 SignKey 的格式如下：

$SignKey =

```
HMAC-SHA1($SecretKey,"<q-key-time>")
```

- SecretKey：来自腾讯云提供的 API 密钥对中的 SecretKey，例如 `AKIDZfbOA78asKUYBcXFrJD0a1ICvR98JM`。
- q-key-time：包含 SignKey 的起始和终止有效时间，前后两个时间戳用分号分开，使用 10 位 Unix 时间戳，精确到秒。例如 `1480932292;1481012292`。

#### 构成 FormatString

该字符串将 HTTP 请求中的关键信息进行格式化处理，并将用于作为加密签名校验的主要部分。这可以保障 HTTP 请求在被传输的过程中，信息不会被第三方篡改。

为了让 COS 的服务端可以按照固定格式来校验请求，HTTP 请求中的关键数据都需要包含在 Format String 中，采用换行的方法陈列数据，每行一个关键要素。生成的方法如下：

$FormatString = 

```
<FormatMethod>\n
<FormatURI>\n
<FormatParameters>\n
<FormatHeaders>\n
```

- FormatMethod：指该请求的 HTTP 操作行为，例如 PUT/GET/DELETE，必须转为小写字符。
  - 例如发起 `GET http://testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com` 其 FormatMethod 为 `get`


- FormatURI：指该请求中的 URI 部分，即除去 http:// 协议和域名的部分（通常以 / 开始），并且不包含 URL 中的参数部分（通常以 ? 开始）。FormatURI必须经过 URL Encode
  - 例如访问地址 `http://testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com/testfile` 其 Format URI  为 `/testfile`
- FormatParameters：指该请求中的参数部分（以 ? 开始的部分），用 `key=value` 的方式表达。参数的 key 和 value 都必须经过 URL Encode，如果有多个参数对可使用 & 连接，**必须转为小写字符，且按字典序排序**。
  - 例如访问 `http://testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com/testfile?versioning` 其 FormatParameters 为 `versioning=`
  - 例如访问 `http://testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com/?prefix=abc&max-keys=20` 其 FormatParameters 为 `prefix=abc&max-keys=20`
- FormatHeaders：指请求中的 HTTP 头部信息，用 `key=value` 的方式表达。头部的 key 必须全部小写，value 必须经过 URL Encode。如果有多个参数对可使用 & 连接。
  - 例如头部 `Host: testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com` 其 FormatHeaders 为 `host=testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com`

#### 计算 StringToSign

该字符串包含了签名的算法名称，签名的有效时间，和 SHA-1 哈希后的 FormatString，因此需要计算 StringToSign 必须先生成好 FormatString。

StringToSign 中使用到的签名有效时间与 SignKey 中的 SecretKey 有效使用时间概念不同，这里的有效时间仅用于校验请求是否在有效的时间内被发起。

- 如果发起请求的客户端是可信的，一般可以直接将 SecretKey 保存在客户端，并且可以在 SignKey 和 StringToSign 中使用相同的有效起止时间来保障请求的有效性。
- 如果发起请求的客户端默认不可信，则需要保护 SecretKey 不能直接将其保存在客户端，此时便可以通过对 SecretKey 进行起止时间限制和加密后，下发 SignKey 给客户端以用于计算签名，而 StringToSign 中的有效时间应当在请求发起时由客户端生成。

生成 StringToSign 的格式如下：

$StringToSign =

```
<q-sign-algorithm>\n
<q-sign-time>\n
SHA1Hash($FormatString)\n
```

- q-sign-algorithm：签名使用的加密算法，默认填 `sha1`。
- q-sign-time：该请求的起始和终止有效时间，前后两个时间戳用分号分开，使用 10 位 Unix 时间戳，精确到秒。例如 `1480932292;1481012292`。
- SHA1Hash($FormatString)：将构成 FormatString 部分的字符串，使用 SHA-1 算法哈希得到一个不可逆的字符串，以用于标识请求的关键内容。

#### 计算签名 Signature

此步生成的 Signature 将被放置在 q-signature 字段，用于校验请求的内容是否合法。其使用到 HMAC-SHA1 算法，使用 SignKey 作为密钥对 StringToSign 进行加密计算。生成 Signature 的格式如下：

$Signature =

```
HMAC-SHA1($SignKey,$StringToSign)
```

### 生成 Authorization

将计算签名步骤生成的内容与请求中需要明文标识的内容，用 `key=value` 的方式表达，多个参数对使用 & 连接。

生成 Authorization 的格式如下（一个长字符串，不含换行符）：

```
q-sign-algorithm=sha1&
q-ak=<SecretID>&
q-sign-time=<SignTime>&
q-key-time=<KeyTime>&
q-header-list=<SignedHeaderList>&
q-url-param-list=<SignedParameterList>&
q-signature=<Signature>
```

### 示例

COS 将提供一些示例来演示签名生成的过程和最终结果，您也可以用示例中的案例来验证您的签名代码是否正确地计算了结果。示例使用了如下密钥对：

| SecretID                 | SecretKey                          |
| ------------------------ | ---------------------------------- |
| QmFzZTY0IGlzIGEgZ2VuZXJp | AKIDZfbOA78asKUYBcXFrJD0a1ICvR98JM |

需要生成的密钥和请求起止时间均为：1480932292 和 1481012292。

测试使用的 Bucket 是在中国华北地区的 testbucket，建立在开发商 AppID 为 125000000 的账户下。

因此示例中发起的 Host 均为 `testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com`。

#### GET Object 示例

以下示例内容展示了一个 GET Object 操作的签名示例，地址是 `http://testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com/testfile` 并通过 Range 参数请求该文件的前 4 个字节。

```http
GET /testfile HTTP/1.1
Host: testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com
Range: bytes=0-3
```

**步骤一：计算 SignKey**

```
HMAC-SHA1(AKIDZfbOA78asKUYBcXFrJD0a1ICvR98JM,"1480932292;1481012292")
```

$SignKey = 95d110a8ead64cac52083100db75b7e3f369e72f

**步骤二：构成 FormatString**

*注意尾行仍然需要使用 \n 换行。*

```
get
/testfile

host=testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com&range=bytes%3d0-3

```

为便于步骤三中需要的 SHA1Hash($FormatString) 使用，这里先对内容做哈希，得到结果：

```
c92f7246e3f922fe4abae5d6d5ebcd2397dc88cb
```

**步骤三：计算 StringToSign**

*注意尾行仍然需要使用 \n 换行。*

```
sha1
1480932292;1481012292
c92f7246e3f922fe4abae5d6d5ebcd2397dc88cb

```

**步骤四：计算 Signature**

```
HMAC-SHA1(95d110a8ead64cac52083100db75b7e3f369e72f,$StringToSign)
```

得到结果

```
29b2f454bb9d8a629e7cad61227bd5fd0dd11a2d
```

**步骤五：构造 Authorization**

```
q-sign-algorithm=sha1&q-ak=QmFzZTY0IGlzIGEgZ2VuZXJp&q-sign-time=1480932292;1481012292&q-key-time=1480932292;1481012292&q-header-list=host;range&q-url-param-list=&q-signature=29b2f454bb9d8a629e7cad61227bd5fd0dd11a2d
```

**最终的请求示例**

```http
GET /testfile HTTP/1.1
Host: testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com
Range: bytes=0-3
Authorization: q-sign-algorithm=sha1&q-ak=QmFzZTY0IGlzIGEgZ2VuZXJp&q-sign-time=1480932292;1481012292&q-key-time=1480932292;1481012292&q-header-list=host;range&q-url-param-list=&q-signature=29b2f454bb9d8a629e7cad61227bd5fd0dd11a2d
```

#### PUT Object 示例

以下示例内容展示了一个 PUT Object 操作的签名示例，地址是 `http://testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com/testfile2`，并通过 SHA-1 校验文件内容 "HelloWorld" 哈希为 `db8ac1c259eb89d4a131b253bacfca5f319d54f2`，指定该文件放在近线存储介质。

```http
PUT /testfile2 HTTP/1.1
Host: testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com
x-cos-content-sha1: db8ac1c259eb89d4a131b253bacfca5f319d54f2
x-cos-stroage-class: nearline

<Payload>
```

**步骤一：计算 SignKey**

```
HMAC-SHA1(AKIDZfbOA78asKUYBcXFrJD0a1ICvR98JM,"1480932292;1481012292")
```

$SignKey = 95d110a8ead64cac52083100db75b7e3f369e72f

**步骤二：构成 FormatString**

*注意尾行仍然需要使用 \n 换行。*

```
put
/testfile2

host=testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com&x-cos-content-sha1=db8ac1c259eb89d4a131b253bacfca5f319d54f2&x-cos-stroage-class=nearline

```

为便于步骤三中需要的 SHA1Hash($FormatString) 使用，这里先对内容做哈希，得到结果：

```
c3aa791042f601c81e8453dbb05472de8242576d
```

**步骤三：计算 StringToSign**

*注意尾行仍然需要使用 \n 换行。*

```
sha1
1480932292;1481012292
c3aa791042f601c81e8453dbb05472de8242576d

```

**步骤四：计算 Signature**

```
HMAC-SHA1(95d110a8ead64cac52083100db75b7e3f369e72f,$StringToSign)
```

得到结果

```
b237c36c5495b048519b82b17a200840594c0339
```

**步骤五：构造 Authorization**

```
q-sign-algorithm=sha1&q-ak=QmFzZTY0IGlzIGEgZ2VuZXJp&q-sign-time=1480932292;1481012292&q-key-time=1480932292;1481012292&q-header-list=host;x-cos-content-sha1;x-cos-storage-class&q-url-param-list=&q-signature=b237c36c5495b048519b82b17a200840594c0339
```

**最终的请求示例**

```http
PUT /testfile2 HTTP/1.1
Host: testbucket-125000000.cn-north.myqcloud.com
Authorization: q-sign-algorithm=sha1&q-ak=QmFzZTY0IGlzIGEgZ2VuZXJp&q-sign-time=1480932292;1481012292&q-key-time=1480932292;1481012292&q-header-list=host;x-cos-content-sha1;x-cos-storage-class&q-url-param-list=&q-signature=b237c36c5495b048519b82b17a200840594c0339
x-cos-content-sha1: db8ac1c259eb89d4a131b253bacfca5f319d54f2
x-cos-stroage-class: nearline

HelloWorld
```
