

微服务引擎 TSE 包含三种微服务技术栈：微服务注册配置中心、服务治理和云原生网关。目前注册配置中心中的 zookeeper 和 nacos 于2022年4月24日起将结束免费公测，正式开始计费。服务治理与云原生网关处于公测阶阶段。本章节主要介绍微服务引擎 TSE 注册配置中心 zookeeper 和 nacos 的计费项目和费用。

>!
>- 自2022年4月24日起，微服务引擎 TSE 注册配置中心中的 zookeeper 和 nacos 将结束免费公测，正式开始计费。其他组件继续在内测/公测免费阶段。
>- 为回馈 zookeeper 和 nacos 老客户和新客户，凡在2022年4月24日前创建的 zookeeper 和 nacos 实例及新创建实例，自2022年4月24日至2022年5月24日期间将享受6折优惠。

## 计费模式

注册配置中心 zookeeper 和 nacos 按量计费（后付费）和包年包月（预付费）两种购买方式。

- 按量计费模式：您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用时长付费。计费时间粒度精确到小时，不需要提前支付费用，每天进行结算，可以有效避免资源浪费。
- 包年包月模式：即在新建实例时支付费用。适用于长期稳定的业务场景，费用较按量计费模式更为低廉。

## 计费项与费用说明

注册配置中心 zookeeper 和 nacos费用包括**引擎实例费用**和**公网流量费用**两部分组成。

## 引擎实例费用

引擎实例计费项包括引擎规格（CPU 和内存）和节点数。

### 按量计费（后付费）模式

在后付费模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以小时为单位，不足1小时按照1小时计算。每小时进行一次结算，每24小时出一次账单，费用自动从腾讯云账号余额中扣除。
>!以下 TSE 引擎规格的收费标准针对的是一个节点，如果您的引擎配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。


<dx-tabs> 
::: zookeeper

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/小时/节点） |
|-------|-------|-------|-------|
|zookeeper|开发版|1核2GB|0.21|
|zookeeper|标准版|1核2GB|0.31|
|zookeeper|标准版|2核4GB|0.66|
|zookeeper|标准版|4核8GB|1.35|
|zookeeper|标准版|8核16GB|2.97|
|zookeeper|标准版|16核32GB|5.94|


**计费公式**：引擎实例费用 = 引擎规格单价 × 小时 × 节点数。

**计费示例**：您选了 2核4GB 规格的标准版 zookeeper 引擎，节点数为3，实例运行时间为2小时，那么总费用为0.66 × 2 × 3 = 3.96元。
:::
  
::: nacos

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/小时/节点） |
|-------|-------|-------|-------|
|nacos|开发版|1核2GB|0.29|
|nacos|标准版|1核2GB|0.36|
|nacos|标准版|2核4GB|1.05|
|nacos|标准版|4核8GB|2.11|
|nacos|标准版|8核16GB|4.6|
|nacos|标准版|16核32GB|9.22|


**计费公式**：引擎实例费用 = 引擎规格单价 × 小时 × 节点数。

**计费示例**：您选了 2核4GB 规格的标准版 nacos 引擎，节点数为3，实例运行时间为2小时，那么总费用为1.05 × 2 × 3 = 6.3元。
:::
  
</dx-tabs>

### 包年包月（预付费）模式

在包年包月（预付费）模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以月为单位，费用自动从您的腾讯云账号余额中扣除。
>!以下 TSE 引擎规格的收费标准针对的是一个节点，如果您的引擎配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。

<dx-tabs> 
::: zookeeper

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/月/节点） |
|-------|-------|-------|-------|
|zookeeper|开发版|1核2GB|75|
|zookeeper|标准版|1核2GB|90|
|zookeeper|标准版|2核4GB|190|
|zookeeper|标准版|4核8GB|390|
|zookeeper|标准版|8核16GB|855|
|zookeeper|标准版|16核32GB|1710|


**计费公式**：引擎实例费用 = 引擎规格单价 × 小时 × 节点数。

**计费示例**：您选了 2核4GB 规格的标准版zookeeper引擎，节点数为3，实例运行时间为1个月，那么总费用为190 × 1 × 3 = 570元。

::: 
::: nacos

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/月/节点） |
|-------|-------|-------|-------|
|nacos|开发版|1核2GB|80|
|nacos|标准版|1核2GB|100|
|nacos|标准版|2核4GB|294|
|nacos|标准版|4核8GB|590|
|nacos|标准版|8核16GB|1285|
|nacos|标准版|16核32GB|2573|


**计费公式**：引擎实例费用 = 引擎规格单价 × 小时 × 节点数。

**计费示例**：您选了 2核4GB 规格的标准版nacos引擎，节点数为3，实例运行时间为1个月，那么总费用为294 × 1 × 3 = 882元。
::: 
</dx-tabs>

## 公网流量费用

当前公网带宽采用按小时带宽计费模式。

**按小时带宽**

根据使用的公网带宽时长收费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。

**计费价格**

| 带宽 | 单价（元/Mbps/小时） |
|-------|-------|
|≤5Mbps|0.044|
|>5Mbps|0.16|

**计费示例**：假设您选择了按小时带宽计费模式,购买了6Mbps的固定带宽，则总费用为： 5Mbps * 0.044元/Mbps/小时 + （6Mbps - 5Mbps） * 0.16元/Mbps/小时 = 0.38元/小时。



