### 全国管局咨询电话？
全国咨询电话：010-6641-1166 。

### 个人备案是否可以做论坛性质的网站？
办理个人备案的不可以做论坛性质的网站。根据工信部备案核验标准，网站内容必须和备案主体性质相符；涉及前置审批的网站办理备案时，需要在通过前置审批后，提供前置审批文件进行备案申请。论坛属电子公告服务，个人主体不符合申请条件，因此个人不能开办论坛性质网站。建议您开办普通个人网站。

### 备案停留在哪些环节会收到短信和邮件提醒？
会收到系统提醒的订单状态包括：初审通过、初审驳回、照片审核通过、照片审核驳回、邮寄材料审核通过（仅单位）、邮寄材料审核驳回（仅单位）、管局审核驳回。

### 备案系统会在什么时候提醒我？
系统会在备案订单停留超过 7 天、15 天、30 天时发送提醒邮件和短信告知您当前订单停留（无操作）已超过7 天、15 天、30 天，如您收到系统提醒，请您尽快进行下一步操作。

### 域名已备案却被拦截如何解决？
您的域名需要在腾讯云完成备案，即您需要将对应的顶级域名办理转入备案到腾讯云，因为管局要求使用所在厂商的国内服务器需要在所在厂商备案才可以使用服务器访问网站的，如果您之前备案的时候是在其他接入商备案的，在工信部的系统中显示的您的接入商里面没有腾讯云，您现在使用我们腾讯云的服务器，就需要您进行 [接入备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19024) ，此操作不影响您之前的备案信息。

### 不能备案的新顶级域名，会被阻断吗？
目前来说国内未备案的域名都会被阻断，但是国外的服务器域名可以不备案，将不会被阻断。


### 我刚买的域名解析到腾讯云为什么被不能访问呢？
域名需要先在腾讯云完成网站备案后才能解析访问的。


###  用在北京的腾讯云主机节点进行备案，域名在其他地区腾讯云节点是否可以正常使用？
可以正常使用，这个是没有影响没有限制的，腾讯云服务器的网络是 BGP 网络的，在腾讯主机中都是可以使用的。

### 服务器所属的公司是否需要和域名所属公司一致？
备案的域名和您服务器的所属公司不要求必须一致的，也就是您的服务器是 A 公司的账号购买的，您现在备案 B 公司的域名也是可以的。

### 域名已不再指向云主机不备案是否会被封禁？
您的域名指向腾讯云国内服务器不做备案时，会针对域名封禁，但是不会封禁主机的。如果您指向国外服务器不会因为您域名没有备案而被封禁。

### 腾讯云已取得 IDCISP 资质地区有那些？
目前我们已取得 IDC/ISP 资质的地区有：深圳、广州、上海、天津、北京。


### 海外服务器经营性网站需要经营许可证吗？
海外地区服务器是不需要取得 ICP 经营许可证即可开经营性网站。

### 是否可以将未备案的域名跳转到已经在腾讯云备案的域名来实现正常访问？
不可以，只要您的网站数据存放在我们国内的服务器上，均需要进行备案过滤的，设置跳转的相关域名都会进行判断。所以，还是建议您正常提交完成备案，这样就可以保证您的网站不会因为备案原因而受限访问了。

### 备案信息转移如何操作？
1. 如果是本人即网站负责人操作： 
您需要提供的材料有：备案转移申请表（公司备案需盖章/个人需本人签字） 及主体证件复印件（公司备案需盖章/个人需本人签字）。然后请您联系客服或者 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 提供您的邮箱，稍后相关负责人会与您核实具体情况，并将备案申请表及具体流程发邮件给您。
2. 如果不是本人（网站负责人）操作：
非常抱歉，为避免不必要的纠纷，原则上需要备案信息负责人本人才可以申请操作，还请您见谅，您可以让个人备案本人操作（企业备案的网站负责人）。

### 为什么无法下载备案证书？
目前没有备案证书。只要在 [工信部备案系统](http://www.miitbeian.gov.cn/publish/query/indexFirst.action) 可查询到即可。

### 是否可以申请备案拍照点？
目前拍照点已处于饱和状态，之后如果新增会再公开招募的。

### 我的域名之前在别的地方备案过，为什么使用腾讯云的服务器不能访问？
您需要将对应的顶级域名办理转入备案到腾讯云，才能使用腾讯云的服务器访问网站。
