## 黑龙江地区管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业需使用最新的含统一社会信用代码的营业执照，不接受旧版营业执照。【异】
2. 主体负责人须填写法人，若法人非中国公民，须在主体备注中说明“主体负责人信息已核实”。
3. 负责人手机号码归属地须为黑龙江省。
4. 网站负责人不得出现在不同的备案主体中。【新】
5. 备案过程中填写的手机号码、办公号码需提供最近三个月缴费凭证或月结单据，确保负责人姓名与手机号码实名信息一致。【新】
6. 域名持有者须与主办单位或法人一致。【异】
7. 网站成功办理备案前不得开通访问。

### 个人用户
1. 负责人手机号归属地应为黑龙江省。
2. 域名持有者需与主办人一致。
3. 备案过程中填写的手机号码，需提供最近三个月的缴费凭证或月结单据，确保负责人与手机号码实名信息一致。【新】
4. 中国公民需使用身份证作为个人身份证件进行备案办理，非本省身份证不得进行个人备案。【新】
5. 网站成功办理备案前不得开通访问。


## 吉林省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业需使用营业执照办理备案。【新】
2. 域名持有者须与主办单位或法人一致。【异】
3. 投资人或上级主管单位一项必须填写单位名称。
4. 须填写真实的办公电话，管局会进行核实。
5. 负责人未满 18 周岁不得办理备案。【新】
6. 境外注册的域名不得办理备案。【新】

### 个人用户
1. 域名持有者须与主办人一致。
2. 境外注册的域名不得办理备案。【新】
3. 个人身份证件住所须为本省。若非本省，应上传本人的居住证，学生可上传学生证。【新】

## 内蒙古管局备案要求
### 企事业单位
1. 主体负责人须为法人。
2. 网站成功办理备案前不得开通访问。
3. 负责人未满 18 周岁不得办理备案。【新】
4. 境外注册的域名不得办理备案。【新】
5. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
6. 域名持有者须与主办单位一致。【新】

### 个人用户
1. 未满 18 周岁的用户不得办理备案。【新】
2. 个人身份证件住所须为本省。若非本省，应上传本人的暂住证或居住证。【新】
3. 临时身份证不得用于办理备案。【新】
4. 境外注册的域名不得办理备案。【新】
5. 域名持有者须与主办人一致。【新】
6. 备案流程中的新增域名需提供域名证书。【新】
7. 网站成功办理备案前不得开通访问。

## 辽宁省管局备案要求
### 企事业单位
1. 单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
2. 负责人手机号码归属地须为辽宁省。
3. 负责人未满 18 周岁不得办理备案。【新】
4. 域名持有者须与主办单位一致。【新】
5. 若单位名称包含投资管理、理财、典当、担保、贷款，则主体负责人和网站负责人须与法人一致。【新】
6. 网站成功办理备案前不得开通访问。

### 个人用户
1. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
2. 负责人手机号码归属地须为辽宁省。
3. 审核期间管局会通过电话形式进行信息核实，请保持通信畅通，注意接收电话，并如实回复管局工作人员的核实问题。（如个人身份信息核实，网站内容核实等）
4. 网站成功办理备案前不得开通访问。
5. 域名持有者须与主办人一致。【新】

##北京地区管局备案要求

### 企事业单位
1. 企业须使用营业执照办理备案。
2. 负责人填写的手机号归属地应为北京地区。
3. 仅接受常见的域名后缀备案，如 .com/，不接受国别、地域域名或在国外注册的域名备案如 .hk/.tw/.aisa/.jp/.co/.io/.so/.biz/.me 。
4. 网站成功办理备案前不得开通访问。
5. 中国香港公民作为负责人办理备案必须使用护照作为个人身份证件，不得使用回乡证或中国香港居民身份证。
6. 域名持有者须与主办单位一致。

### 个人用户
1. 负责人填写的手机号归属地应为北京地区。
2. 仅接受常见的域名后缀备案，如 .com/，不接受国别、地域域名或在国外注册的域名备案如 .hk/.tw/.aisa/.jp/.co/.io/.so/.biz/.me 。
3. 网站成功办理备案前不得开通访问。
4. 中国香港公民办理备案必须使用护照作为个人身份证件，不得使用回乡证或中国香港居民身份证。
5. 域名持有者须与主办人一致。

## 天津地区管局备案要求

### 企事业单位
1. 企业必须使用单位证件原件办理备案，不接受复印件加盖公章。
2. 企业须使用营业执照副本，无年检章要求。【新】
3. 主体负责人须为法人，负责人若未满 18 周岁不得办理备案。【异】
4. 网站负责人不得与主体负责人相同，需要出具法人授权书，授权书通过备案系统上传。【异】
5. 网站负责人手机号码归属地须为天津市。
6. 域名持有者须与主办单位或法人一致。【新】
7. 若域名设置了隐私保护，则网站备案成功之前不得开通访问。【异】
8. 通信地址若为**华苑**地区，请根据所处环线位置选择所属区域：环内为南开区，环外为西青区。【新】
9. 单位名下的已备案网站不能涉及前置审批、论坛或经营性等内容，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。

### 个人用户
1. 负责人手机号码归属地必须为天津市。
2. 未满 18 周岁不得办理备案。【新】
3. 地址填写必须精确到门牌号。
4. 需要填写固定电话。（可填写办公电话，须能联系到本人）
5. 填写网站信息时需在备注中写明：“本网站是个人网站，不含有企业、单位等非个人网站的信息，若在核实中发现网站中含有企业、单位等信息，本人愿接受以虚假信息进行备案，注销网站，并将主体和域名加入黑名单的处罚。”
6. 通信地址若为**华苑**地区，请根据所处环线位置选择所属区域：环内为南开区，环外为西青区。【新】
7. 域名持有者须与主办人一致。【新】
8. 若域名设置了隐私保护，则网站在备案成功之前不得开通访问。【新】

## 河北省管局备案要求

### 企事业单位
1. 企业须提供单位证件原件提交备案，不接受复印件加盖公章。
2. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
3. 主体负责人、网站负责人须填写法人。若法人为外籍人士，须授权中国公民作为负责人。【异】
4. 域名持有者须与法人一致。【新】
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

### 个人用户
1. 外籍人士不予办理备案。【新】
2. 域名持有者须与主办人一致。【新】
3. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

## 甘肃省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业必须选择营业执照副本办理备案，无年检章要求。【新】
2. 非企业的其他单位必须选择组织机构代码证办理备案。
3. 域名持有者必须与主办单位或法人一致。【异】
4. 主体负责人须填写法人，若非法人，则须出具法人授权书，并在主体备注中进行说明。【新】
5. 若主体负责人非法人，则网站负责人不得与主体负责人一致。
6. 负责人填写的手机号码归属地须为甘肃省。
7. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

### 个人用户
1. 班里人个人证件地址必须为甘肃省，非本省个人证件不予办理备案。
2. 负责人手机号码归属地必须为甘肃省。
3. 域名持有者须与主办人一致。
4. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

## 宁夏管局备案要求

### 企事业单位
1. 企业在投资者或上级主管单位一项必须填写法人，其他单位填写上级主管单位全称。
2. 域名持有者须与主办单位一致。
3. 负责人手机号码归属地必须为宁夏地区。
4. 企业须使用营业执照副本办理备案。【新】

### 个人用户
1. 非宁夏地区身份证不得办理个人备案。【新】
2. 域名持有者须与主办人一致。
3. 负责人手机号码归属地必须为宁夏地区。

## 青海省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业首次备案需要使用营业执照进行办理。【新】
2. 域名持有者必须与主办单位一致。【新】
3. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

### 个人用户
1. 办理人个人证件地址必须为青海省，非本省个人证件不予办理备案。
2. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
3. 域名持有者须与主办人一致。【新】
4. 需在网站备注中写明网站的主要内容。

## 山西省管局备案要求
### 企事业单位
1. 有字号的个体工商户按企业备案。
2. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
3. 域名持有者须与主办单位一致。【新】

### 个人用户
1. 办理人个人证件地址必须为山西省，非本省个人证件不予办理备案。
2. 域名持有者须与主办人一致。【新】

## 陕西省管局备案要求
### 企事业单位
1. 域名持有者须与主办单位一致。【异】
2. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
3. 主体负责人须填写法人。【新】
4. 负责人手机号码归属地必须为陕西省，若非本省号码，需备注原因。【新】
5. 主体信息下若有五个或以上的域名，需提供域名证书。【新】

### 个人用户
1. 域名持有者须与主办人一致。
2. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
3. 负责人手机号码归属地必须为陕西省。【新】
4. 主体信息下若有五个或以上的域名，需提供域名证书。【新】
5. 审核期间管局会通过电话形式进行信息核实，请保持通信畅通，注意接收电话，并如实回复管局工作人员的核实问题。（如个人身份信息核实，网站内容核实等）

## 河南省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业须使用最新证件（即三合一证件）办理备案。【新】
2. 主体负责人须填写法人，负责人未满 18 周岁不能办理备案。【新】
3. 域名持有者须与主办单位一致，且域名证书有效期必须大于 3 个月。【异】
4. 主体负责人和网站负责人必须是首次办理备案。
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
6. 当次备案域名大于或等于 4 个时，必须提供域名证书。【新】
7. 单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。

### 个人用户
1. 域名持有者必须与主办人一致，且域名证书有效期须大于 3 个月。
2. 办理人个人证件地址必须为河南省，非本省个人证件不予办理个人备案。
3. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
4. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
5. 当次备案域名大于或等于 4 个时，必须提供域名证书。【新】
6. 未满 18 周岁的用户办理个人备案，须提供监护人的有效身份证件。【新】

## 安徽省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
2. 域名持有者须与主办单位或法人一致。【异】
3. 主体负责人应填写法人。【新】

### 个人用户
1. 域名持有者须与主办人一致。

## 山东省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业须使用营业执照办理备案。
2. 事业单位或社会团体等无营业执照单位，应使用组织机构代码证办理备案。
3. 主体负责人应填写法人。若法人为外国人，可授权给中国公民做主体负责人，须在提交备案时注明情况。
4. 负责人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
5. 域名持有者须与主办单位一致。【新】
6. 若一个网站下包含多个域名，必须备注“所有域名均指向同一个网站”。
7. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
8. 单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
9. 负责人手机号码归属地必须为山东省。

### 个人用户
1. 未满 18 周岁的用户不予办理备案。【新】
2. 个人通信地址应准确填写，精确到门牌号。
3. 填写网站信息中须备注说明网站开办后的大致内容。
4. 若一个网站下包含多个域名，必须备注“所有域名均指向同一个网站”。【异】
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
6. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
7. 域名持有者须与主办人一致。【新】
8. 负责人手机号码归属地必须为山东省。

## 江苏省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
2. 若主办单位负责人不是法人，则网站负责人必须与主体负责人为同一人。
3. 负责人手机号码归属地必须是江苏省。
4. 域名持有人为主办单位、法人或主体负责人时，须提供域名证书。
5. 域名持有人需与主办单位、法人、主体负责人或网站负责人其中任意一个保持一致。【新】
6. 需要提供当次订单内的所有域名证书。【新】
7. 若负责人未满 18 周岁，需要提供劳动就业或收入证明。（法人除外）【新】

### 个人用户
1. 未满 16 周岁的用户不予办理备案，已满 16 周岁但未满 18 周岁的用户须提供就业证明或收入证明。【异】
2. 若个人证件住所非江苏本省，须提供居住证或临时居住证。
3. 负责人手机号码归属地必须是江苏省。
4. 域名持有人必须与主办人一致。
5. 需提供当次订单内所有的域名证书。
6. 个人名下已经备案的网站不能涉及前置审批、论坛或经营性等内容，网站底部需写明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
7. 网站名称只能填写“xx的个人博客”或“xx的个人主页”。【新】
8. 填写网站信息时必须在备注中说明网站开办后的主要内容，格式为：本网站为个人网站，做XXX使用，网站开通后主要内容为XXX。【新】

## 上海管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业必须使用单位证件原件办理备案，不接受复印件加盖公章。
2. 企业须使用营业执照办理备案。
3. 主体负责人必须是法人。
4. 网站负责人若不是法人，则需要出具法人授权书，授权书通过备案系统上传。
5. 负责人个人身份证件有效期须在 3 个月以上。
6. 域名持有人须与主办单位或法人一致，若域名设置了隐私保护，备案期间必须关闭访问。【新】
7. 单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
8. 负责人手机号码归属地必须是上海地区。

### 个人用户
1. 临时身份证不可用于办理备案。【新】
2. 个人身份证件地址若非上海市，则须提供本市居住证或临时居住证。外籍人士使用护照办理备案，同样需要提供居住证。
3. 个人身份证件有效期须在 3 个月以上。
4. 通信地址填写必须准确到门牌号。
5. 域名持有人必须与主办人一致，若域名设置了隐私保护，备案期间必须关闭访问。【新】
6. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号。【新】

## 湖北省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
2. 主体负责人必须是法人。
3. 网站负责人若不是法人，则需要出具法人授权书，授权书通过备案系统上传。
4. 负责人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
5. 单位名下的已备案网站不能涉及前置审批、论坛或经营性等内容，网站底部需写明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
6. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
7. 域名持有者必须与主办单位一致。

### 个人用户
1. 个人身份证件住址若非湖北省地区，须提供本省居住证或暂住证。
2. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
3. 个人名下已经备案的网站不能涉及前置审批、论坛或经营性等内容，网站底部需写明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。
4. 域名持有者必须与主办人一致。【新】

## 重庆管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。
2. 主体负责人须填写法人。
3. 域名持有者必须与主办单位或法人一致。
4. 负责人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
5. 负责人手机号码归属地须为重庆地区。
6. 每个网站只能报备一个域名，即使多个域名指向同一个网站，也必须分为多个网站办理备案。【新】

### 个人用户
1. 非本市身份证不得办理备案。
2. 个人不能备案 .org 后缀的域名。
3. 主办人手机号码归属地必须为重庆市。
4. 域名持有者必须与主办人一致。

## 四川省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或组织机构代码证办理备案。【新】
2. 主体负责人若不是法人，须出具法人授权书。
3. 负责人未满 18 周岁者不予办理备案。【新】
4. 域名持有者必须与主办单位或法人保持一致。若域名设置了隐私保护，则备案期间必须关闭访问。【新】
5. 一个网站只能报备一个域名。
6. 备案时有几个网站就填写几个首页 url。
7. 若办理转入备案，必须提供和第一次备案时完全一致的证件，不接受提交新的三证合一后的证件。

### 个人用户
1. 若个人身份证件非四川省（包括港澳台籍和外籍人士），须提供在四川省学习、生活或工作的相关证明如学生证、社保证明、聘用合同、居住证等。
2. 域名持有者必须与主办人保持一致。若域名设置了隐私保护，则备案期间必须关闭访问。【新】
3. 一个网站只能备案一个域名。
4. 备案时有几个网站就填写几个首页 url。

## 新疆管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
2. 域名持有者必须是主办单位。
3. 负责人手机号码归属地必须是新疆当地。
4. 按实际情况勾选语种，用几种语言便勾选几种。
5. 管局审核会抽查手机号码，若联系不上的用户备案会直接被驳回，请保持通信畅通并注意接听电话。

### 个人用户
1. 个人身份证件住址必须是新疆地区，不接受外地身份证件在新疆办理备案。
2. 域名持有者必须与主办人一致。
3. 负责人手机号码归属地必须为新疆。
4. 按实际情况勾选语种，用几种语言便勾选几种。
5. 管局审核会抽查手机号码，若联系不上的用户备案会直接被驳回，请保持通信畅通并注意接听电话。
6. 核验单需要主办人按手印。

## 浙江省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
2. 主体负责人必须是法人。
3. 域名持有者必须与主办单位一致。【新】
4. 主办单位提供的证件必须是彩色扫描件，不接受复印件加盖公章。
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
6. 单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。

### 个人用户
1. 主办人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
2. 域名持有者必须与主办人一致。【新】
3. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
4. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。

## 江西省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业备案须使用营业执照。【新】
2. 主体负责人必须是法人。
3. 域名持有者必须与主办单位一致。【新】
4. 网站成功办理备案之前不得开通访问。
5. 若网站负责人身份证非江西省，必须提供江西省的暂住证或居住证。【新】

## 湖南省管局备案要求
### 企事业单位
1. 主体负责人必须是法人。
2. 网站负责人若不是法人，则需要出具法人授权书，授权书通过备案系统上传。
3. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
4. 负责人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
5. 负责人手机号码归属地必须为湖南省。
6. 域名持有者必须为主办单位，需提供电子版域名证书，不接受境外注册的域名备案。【异】

### 个人用户
1. 主办人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
2. 负责人手机号码归属地必须为湖南省。
3. 域名持有者必须与主办人一致，须提供当次订单内所有域名的域名证书。【新】
4. 不接受境外注册的域名备案。【新】

## 贵州管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
2. 主体负责人必须是法人。
3. 网站负责人若不是法人，则需要出具法人授权书，授权书通过备案系统上传。【新】
4. 域名持有者必须与主办单位或法人一致。【异】
5. 当次备案域名≥4个时须提供域名证书。【异】

### 个人用户
1. 主办人个人证件地址必须为贵州省，不接受非贵州省用户办理个人备案。【异】
2. 若非本省用户，须提供贵州省的居住证或暂住证。【新】
3. 域名持有者必须与主办人一致。
4. 主办人未满 18 周岁不予办理备案。【新】
5. 当次备案域名≥4个时须提供域名证书。【异】

## 云南省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
2. 主体负责人必须是法人。
3. 负责人若未满 18 周岁，必须提供劳动就业或者收入证明。（法人除外）【新】
4. 域名持有者必须与主办单位一致。【新】
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

### 个人用户
1. 主办人个人证件地址必须为云南省，不接受非云南省用户办理个人备案。
2. 负责人若未满 18 周岁，必须提供劳动就业或者收入证明。（法人除外）【新】
3. 需要提供当次订单内所有域名的域名证书。【新】
4. 域名持有者必须与主办人一致。【新】
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

## 广西省管局备案要求
### 企事业用户
1. 企业备案须使用营业执照。【新】
2. 域名持有者必须与主办单位或法人一致。【异】
3. 负责人手机号码归属地必须为广西省。
4. 不同前缀的域名或拥有相同前缀但指向不同网站的域名，都须分为不同网站办理备案。【新】

### 个人用户
1. 域名持有者必须与主办人一致。
2. 负责人手机号码归属地必须为广西省。
3. 域名持有者必须与主办人一致。
4. 需在网站备注中写明：“本网站是个人网站，不含企业、单位等非个人网站的信息，若在核实中发现网站中含有企业、单位等信息，本人愿接受以虚假信息进行备案，注销网站，并将主体和域名加入黑名单的处罚。” 
5. 通信地址的填写须精确到门牌号。

## 广东省管局备案要求
###企事业单位

1. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
2. 可接受他单位证件复印件加盖公章，若证件加水印，只能限制备案用途。
3. 负责人未满 16 周岁不予办理备案。
4. 主体负责人必须是法人。【新】
5. 域名持有者必须与主办单位一致。【新】
6. 不同前缀的域名需按不同网站提交备案；如指向同一网站，需在网站备注中说明“域名指向同一网站”。
7. 单位不同前缀域名超过31个时（不含31个），需提供所有域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料至管局。邮寄地址：510080 广州市执信南路3号710室
8.  医院类单位备案，需在主体备注中注明，本单位医疗执业许可证为 年 月颁发，有效期至 年 月，颁发部门为 ，许可证号码为 。
9.  单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。

### 个人用户
1. 域名持有者必须与主办人一致。【新】
2. 负责人若未满 18 周岁，须提供就业证明，通过备案系统上传。
3. 不同前缀的域名需按不同网站提交备案；如指向同一网站，需在网站备注中说明“域名指向同一网站”。
4. 可以接受身份证复印件摁手印，如证件加水印只能限制备案用途。
5. 须在网站备注中写明网站开办后的主要内容。
6. 不同前缀域名超过31个（不含5个）时再次备案，需提供所有域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料邮寄至广东省通信管理局。
邮寄地址：510080 广州市执信南路3号710室 【异】
7. 需在《网站备案信息真实性核验单》虚线下方空白处手写以下内容： 
“本人已履行网站备案信息当面核验手续，承认网站备案信息和核验记录真实有效，承诺本网站是个人网站，未含企业、单位等非个人网站的信息，承诺网站备案信息一旦发生变更，将及时进行更新，填报虚假备案信息、未履行备案变更手续、超出备案项目提供服务的，愿承担关闭网站并注销备案（列黑名单）等相应处理。”
8. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。 

## 福建省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业可使用营业执照或者组织机构代码证办理备案。【新】
2. 主办单位必须是法人；网站负责人若不是法人，须提供法人授权委托书。【新】
3. 域名持有者必须与主办单位一致。
4. 填写“投资人或上级主管单位”这一项时，企业必须写企业全称，其他单位写上级主管单位全称。
5. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

### 个人用户
1. 个人证件住所必须为福建省，若不是福建省，则必须提供暂住证。
2. 域名持有者必须与主办人一致。
3. 网站成功办理备案之前不得开通访问。

## 海南省管局备案要求
### 企事业单位
1. 企业备案须使用营业执照。【新】
2. 域名持有者必须与主办单位一致。【新】
3. 若主体负责人不是法人，则主体负责人和网站负责人必须为同一人。
4. 单位名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。

### 个人用户
1. 中国公民必须使用身份证办理备案，临时身份证不得用于备案。【新】
2. 域名持有者必须与主办人一致。【新】
3. 个人名下的已备案网站须能正常访问，网站底部必须注明网站备案号并链接至工业和信息化部首页。  