### 《关于增加备案订单有效期的通知》

尊敬的腾讯云用户：
<p>您好！</br>为了保证您的备案信息能根据最新的管局规则进行审核，腾讯云将在近期对备案订单增加有效期限制，规则如下：</br>
如果您的备案订单等待您进行下一步操作的时间超过 45 天，备案订单将失效，您需要重新提交初审再次审核。备案订单的内容会被保留，确认信息真实有效后即可再次提交初审。在等待您处理的过程中，系统将定时发送短信和邮件提醒，请您根据系统提示尽快完成备案。（浙江省用户暂时不会受此限制，时间另行通知）</p>

<p align=right>腾讯云</br>
2016年9月22日</p>



#### 常见问题：

1. 备案订单有效期 45 天，是否意味着我需要在 45 天内完成备案？
   **解答**：不是的，有效期 45 天指的是单个步骤停留时间不得超过 45 天，订单有效期的设置旨在保证您的备案信息能根据最新的管局规则审核，保证您能顺利通过管局审核。
2. 备案订单失效后，是否数据就都被清除了？
   **解答**：不是的，订单中的信息仍然保留，您无需重新填写，只需要检查一下订单中的信息是否真实有效，然后重新提交初审即可。
3. 备案停留在哪些状态会收到短信和邮件提醒？
   **解答**：会受到系统提醒的订单状态包括：初审通过、初审驳回、照片审核通过、照片审核驳回、邮寄材料审核通过（仅单位）、邮寄材料审核驳回（仅单位）、管局审核驳回。
4. 系统会在什么时候提醒我？
   **解答**：系统会在订单停留超过 7 天、15 天、30 天时发送提醒邮件和短信，如您收到系统提醒，请您尽快进行下一步操作。
   </br></br></br></br></br></br>

### 《关于上海市网站办理公安备案的公告》

尊敬的用户：
您好！
腾讯云近日接到上海市公安局网络安全保卫总队的通知，要求督促上海市已备案公司及个人及时办理公安备案。通知内容如下：
**<p align=center>配合做好开办者位于本市的网站公安备案工作</p>**
<p>根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第八、十一、十二条的相关内容，开办者位于本市的网站在工信部备案成功后，需在网站开通之日起 30 日内到全国公安机关互联网站安全管理服务平台 (www.beian.gov.cn) 提交公安备案申请。如网站用户接到通知的 30 天后仍未完成公安备案的，需网站用户提供未完成公安备案的情况说明。若网站用户拒绝配合公安机关开展备案工作，或提供情况说明之后 30 日内仍未完成公安备案的，贵公司应配合公安机关采取相关处置措施。</p>
<p align=right>上海市公安局网络安全保卫总队
二零一六年八月三十日</p>
如您备案属地为上海市，请您按照以上通知要求尽快办理网站公安备案，以免影响您网站的正常运行。
<p align=right>腾讯云</p>

附：上海市各区县公安机关网安部门联系方式

|行政区域 | 地点 | 对外联系电话 |
|---------|---------|---------|
|浦东新区| 灵山路800号 | 021-22047852 |
|宝山|克山路199号|	021-28950616|
|黄浦|金陵东路174号|021-23033616|
|闵行|	春东路800号	|021-24062634|
|静安|	大统路199号	|021-22041207|
|嘉定|	永盛路1300号	|021-22172595|
|长宁|	威宁路201号	|021-23039907|
|金山|	蒙源路110号	|021-37990110 转65027|
|徐汇|	天钥桥路901号|	021-23037398|
|青浦|	城中北路485号	|021-59725207|
|普陀|	宜川六村110号2号楼|	021-22048988|
|松江|	中山东路270号	|021-24066732|
|虹口|	闵行路260号2号楼	|021-23032666|
|奉贤|	南桥镇南奉公路9555号	|021-24069335|
|杨浦|	平凉路2049号	|021-22170451|
|崇明|	城桥镇鳌山路633号|	021-24060384|

附：相关政策法规
《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》
第八条：从事国际联网业务的单位和个人应当接受公安机关的安全监督、检查和指导，如实向公安机关提供有关安全保护的信息、资料及数据文件，协助公安机关查处通过国际联网的计算机信息网络的违法犯罪行为。
第十一条：用户在接入单位办理入网手续时，应当填写用户备案表。备案表由公安部监制。 
第十二条：互联单位、接入单位、使用计算机信息网络国际联网的法人和其他组织（包括跨省、自治区、直辖市联网的单位和所属的分支机构），应当自网络正式联通之日起三十日内，到所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理备案手续。 

