### 什么是 IPsec VPN 网关？
IPsec VPN 网关是私有网络建立 IPsec VPN 连接的出口网关，与对端网关（IDC 侧的 IPsec VPN 服务网关）配合使用，主要用于黑石私有网络和外部 IDC 之间建立安全可靠的加密网络通信。黑石 IPsec VPN 网关通过软件虚拟化实现，采用双机热备策略，单台故障时自动切换，不影响业务正常运行。

>!黑石 IPsec VPN 网关带宽上限是 100Mbps。

### IPsec VPN 网关是如何实现的，可用性如何？
- IPsec VPN 网关是通过软件虚拟化实现，通过两个 NFV 服务器冗余实现。双机为热备份，单台故障时另外一台可以无缝切换至备份机，不影响业务正常运行；
- IPsec VPN 通道在公网中运行，公网网络阻塞、抖动会对 VPN 网络质量有影响。如果业务对延时、抖动敏感，建议通过专线接入私有网络。

### 什么是 IPsec VPN 通道？
IPsec VPN 网关和对端网关建立后，即可建立 IPsec VPN 通道，用于私有网络和外部 IDC 之间的加密通信。当前IPsec VPN 通道支持 IPsec 加密协议，可满足绝大多数 VPN 连接的需求。
IPsec VPN 通道在运营商公网中运行，公网的网络阻塞、抖动会对 VPN 网络质量有影响，因此也无法提供 SLA 服务协议保障。如果业务对延时、抖动敏感，建议通过专线接入私有网络，更多内容可以查看专线接入服务。
黑石上的 IPsec VPN 通道在实现 IPsec 中使用 IKE（Internet Key Exchange，因特网密钥交换）协议来建立会话。IKE 具有一套自我保护机制，可以在不安全的网络上安全地认证身份、分发密钥、建立 IPSec 会话。

IPsec VPN 通道的建立包括以下配置信息：
- 基本信息
- SPD（Security Policy Database）策略
- IKE 配置（选填）
- IPsec 配置（选填）

### IPsec VPN 通道未联通如何处理？
IPsec VPN 通道连通的配置过程需要两端协商信息一致才可成功建立连接，需要依次检查两端配置的一致性，推荐的检查思路如下：

**检查第一阶段 IKE 配置信息**
请您检查第一阶段所需的 IKE 版本号、身份证认证方法、加密算法、认证算法、协商模式、两端标识、DH group、IKE sa lifetime 两端的所有参数是否保持一致，如果有不一致的请修改为一致后再尝试。

>!任何一个参数不一致，IPsec VPN 通道都无法建立。

黑石 IPsec VPN 网关的第一阶段协商参数的默认配置为：

| IKE 配置项 | 默认配置 | 其他可选配置 |
| --------------- | ------------------------------ | --------------------------- |
| IKE | V1 | - |
| 身份认证方法 | 预共享密钥 | - |
| 加密算法 | 3DES | AES-128，AES-192，AES-256，DES |
| 认证算法 | MD5 | SHA1 |
| 协商模式 | Main | - |
| 本端标识 | IP 地址 （默认为黑石侧 VPN 网关的公网 IP 地址） | - |
| 本端标识 | IP 地址 （默认为对端 VPN 网关的公网 IP 地址） | - |
| DH group | DH1 | DH2，DH5，DH14，DH24 |
| IKE SA Lifetime | 86400 秒 | - |

**检查第二阶段 IKE 配置信息**
请您检查第二阶段的所需的加密算法、认证方法、报文封装模式、安全协议、PFS、IPsec SA 生成周期两端的所有参数是否一致，如果有不一致的请修改为一致后再尝试。


>!任何一个参数不一致，IPsec VPN 通道都无法建立。

黑石 IPsec VPN 网关的第二阶段 IPsec 参数的默认配置为：

| IPsec 配置项 | 默认配置 | 其他可选配置 |
| ----------------- | ------- | --------------------------- |
| 加密算法 | 3DES | AES-128，AES-192，AES-256，DES |
| 认证算法 | MD5 | SHA1 |
| PFS | Disable | DH1，DH2，DH5，DH14，DH24 |
| Ipsec SA lifetime | 3600 秒 | - |


>!不同厂家设备、公有云服务提供商的默认 VPN 配置不尽相同，请您注意！


### 一个 VPC 可以通过 IPsec VPN 连接与多个 IDC 互连么？
可以，目前私网网络可以建立 IPsec VPN 网关并在每个 IPsec VPN 网关上建立多个 IPsec VPN 通道，每个 IPsec VPN 通道可以打通一个本地 IDC。

### 两个 VPC 之间通信可以通过 IPsec VPN 连接实现吗？
可以，您需要分别在两个 VPC 内购买IPsec VPN 网关、配置IPsec VPN 通道和对端网关，但配置较为复杂，建议您使用对等连接。对等连接使用腾讯公网连接两个 VPC，其通信质量更有保障。

### 通过 IPsec VPN 连接的私有网络和 IDC 之间的网络质量如何保证？
私有网络与 IDC 之间走的是公网，依赖公网网络的质量,可能会出现时延、丢包、抖动，如果您需要更加稳定的通信质量，建议您使用专线接入服务。
IPsec VPN 后台会全天监控网络质量，包括 keepalive 和网络时延，如果出现网络异常情况会请运维及时处理。您也可以在控制台实时监控 IPsec VPN 网关和通道的流量状态，如果发现异常及时与我们联系。

### IPsec VPN 通道已连接，但是两端没有流量或无法 Ping 通？
请您依次排查 SPD 策略(感兴趣流)、路由表、安全组是否配置合理：
1. 排查两端的 SPD 策略配置
请检查 IPsec VPN 通道两侧的感兴趣流设置是否合理，如果您 IPsec VPN 的流量经过了 NAT 设备，请防止访问黑石的流量被 NAT 匹配而未走到 IPsec VPN 通道，造成无可用激活流量而无法激活 IPsec VPN 通道的问题。
2. 排查两端的路由配置
3. 排查两端安全策略配置
 - 您对端的 VPN 网关安全策略已开放了您的内网服务器与黑石物理服务器之间互访权限。
 - 检查您对端的内网服务器与 VPN 设备之间是否存在安全限制。
 - 如果检查以上步骤后仍无法解决您的问题，请提交工单与我们联系。



