## 业务系统拓扑自动发现

为应对复杂的业务场景，引入了业务系统的聚合概念。业务系统是一组应用的集合，可以作为数据聚合单元，统计数据。业务系统拓扑作为独立的分析视图，具备拓扑图、事务、事务追踪及应用实例的分析功能。依托分布式调用链追踪的模型，具备自动发现、应用逻辑拓扑能力，以应用为基本单元，并以业务系统为聚合单元，绘制出来全局拓扑，无论是操作体验，还是数据展示的丰富程度，都有了很大的提升。

当客户的业务交易出现问题时，很难在数百万行代码中迅速定位，通过业务系统拓扑图，能够可视化用户在生产环境中的业务操作逻辑，利用简单的数据钻取，就能够迅速明确影响业务的关键环节，以便运营团队迅速解决问题。在企业日益复杂的 IT 环境中，应用拓扑能够自动为 IT 团队建立从用户端，到网络，到后端服务器、API、消息队列、存储等全方位的实时动态监控，实现跨系统、多业务部门的完整用户体验追踪。


## 调用链追踪

用户请求往往会穿透多个应用，涉及多个业务系统。利用调用链追踪可以轻松地在应用和应用之间进行全流程事务调用的追踪，提供完整调用链分析，一次调用，贯穿始终，并集成在一个页面，统一分析，并在追踪信息中提供详细的性能、事务数据以及代码的执行堆栈和各类相关变量，提高定位问题的效率。同时加强了对异步场景数据的采集能力，支持 Runable、Execute、Java completable future、Servlet 3.0 async context 等异步场景的监控及 end-to-end 时间的展示。

在应用出现错误或性能问题时，研发和运维团队通常是利用应用输出的日志来对代码或用户的请求进行追踪，从而确定产生问题的原因。而当应用没有预先输出日志、日志格式不规范、日志量太大、应用间的日志无关联时，进行事务追踪变得异常困难甚至不可能。针对上述问题，调用链追踪可使用事务追踪来轻松定位微服务调用链中的故障。

## 性能问题诊断

企业在上线一项业务时，通常会进行检测和优化，一旦业务系统出现问题，通过传统模式查找故障原因通常费时费力，并且还很难还原故障发生之时的场景。通过性能问题诊断，可以在应用、数据库、错误和异常等角度，轻松地在应用和应用之间进行全流程事务调用的追踪，并在追踪信息中提供详细的性能、事务数据、异常信息以及代码的执行堆栈和各类相关变量，提高定位问题的效率。在复杂的容器化、微服务和 Service Mesh 场景下为团队提供全量的分布式调用链追踪，无论是同步还是异步的调用，都能够清晰追踪每一笔交易和请求，不遗失任何一个数据细节。也能够直观的分析 Database、NoSQL、MQ、外部服务等组件调用情况，通过分析完整的 SQL 语句和组件调用者，快速甄别性能问题根因，例如，数据库连接池资源紧张引发 SQL 执行耗时增加；Redis 吞吐率激增，却无法确认请求的来源；RPC 请求失败，分不清是客户端、服务端还是网络的问题。而通过错误分析、服务组件、智能分析和外部服务等手段帮助用户进行性能问题诊断。

## 故障告警

为了更有效的保障线上业务的正常运营，需要一套从系统监控、问题定位、实时告警到决策分析、故障自愈的一站式解决方案，打造从“监”到“控”的全方位一体化的监控体系。让业务人员及时了解到当前线上运营状况和可能产生的问题，并能预先采取有效的措施，保障业务的正常运营。提供对业务系统、应用、应用实例、事务、服务接口、外部服务、事务错误、异常进行监控。目前，对指标数据提供3种监控检测方式，分别是阈值检测、异常检测和事件检测。

指标告警的阈值太高会导致漏报遭到投诉，阈值太低会导致噪音太多错过真正的异常。告别传统指标固定阈值、基线阈值不准确问题，根据指标波动的变化例如周期、趋势、时间模式等因素来综合判断指标的波动变化，系统自动优选合适的异常检测算法，针对指标动态变化数据进行实时检测，识别出真正的异常行为触发告警，提高告警准确率。

监控的指标一旦触发告警规则后，系统会以短信、邮件、Webhook 等形式告知用户，以便相关人员快速响应、定位和解决问题。
