## 商品使用性审核标准
### 微信小程序商品
1. 交付的商品可实现商品详情页，商品/使用文档声称的功能特性。
2. 使用界面所呈现的信息和商品详情页以及商品使用文档内介绍的信息不得有冲突和不一致。
3. SaaS 小程序商品体验顺畅，操作响应快，无明显卡顿。
4. SaaS 小程序商品达到云市场 “自动化 + 免登” 的交付要求。
5. SaaS 小程序商品功能完善，对用户友好，必须包含但不限于可视化编辑、数据分析的功能模块。
6. 内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
7. 禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
8. 不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。
9. SaaS 小程序商品视觉和交互体验友好。

### 网站建设商品
1. 交付的商品可实现商品详情页，商品/使用文档声称的功能特性。
2. 使用界面所呈现的信息和商品详情页以及商品使用文档内介绍的信息不得有冲突和不一致。
3. SaaS 建站商品需能提供超过50套优质建站模板供客户选择。
4. SaaS 建站商品有保证商品运行稳定性的措施（提供相应证明文件）。
5. SaaS 建站商品有保证网站安全性的措施（提供相应证明文件）。
6. SaaS 建站商品需支持页面的可视化编辑，或拖拽编辑能力。
7. SaaS 建站商品需达到云市场 “自动化 + 免登” 的交付要求。
8. 内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
9. 禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
10. 不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。
11. SaaS 建站商品需支持在 PC 端、手机端、微信端等多端展示。
12. 电商网站商品能提供完整的数据统计、订单管理、商品管理、顾客管理和推广营销等电商功能。


### API 服务商品
1. 交付的商品可实现商品详情页，商品/使用文档声称的功能特性。
2. 使用界面所呈现的信息和商品详情页以及商品使用文档内介绍的信息不得有冲突和不一致。
3. 接口测试易操作，返回数据准确。
4. 接口响应快，无明显卡顿。
5. 数据更新及时。
6. 内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
7. 禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
8. 不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。



### 镜像服务商品
1. 交付的商品可实现商品详情页，商品/使用文档声称的功能特性。
2. 使用界面所呈现的信息和商品详情页以及商品使用文档内介绍的信息不得有冲突和不一致。
3. 在推荐的云服务器配置下（如无推荐则默认最低 CVM 配置）下，安装镜像后交付给用户的系统操作流畅，无明显延迟和报错。
4. 软件操作界面无默认预设的用户名密码，或有预设但给予用户强提示进行修改调整并给出可执行方法。
5. 镜像内不得包含漏洞，病毒，恶意软件。未经用户授权镜像不可安装外部插件/软件，向外部发送信息，泄露用户信息。
6. 内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
7. 禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
8. 不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。

### 运维服务商品
1. 交付的服务可实现商品详情页，商品/使用文档声称的功能特性。
2. 用户下单后2个工作日内响应用户需求。
3. 使用界面所呈现的信息和商品详情页以及商品使用文档内介绍的信息不得有冲突和不一致。
4. 内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
5. 禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
6. 不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。
	
### 其余类目商品
1. 交付的商品可实现商品详情页，商品/使用文档声称的功能特性。
2. 使用界面所呈现的信息和商品详情页以及商品使用文档内介绍的信息不得有冲突和不一致。
3. 内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
4. 禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
5. 不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。

## 商品 logo 图片审核标准
1. 图片基础要求如下：
 - 图片大小：尺寸为390 \* 260 px，分辨率为72dpi，图片大小不超过2M。
 - 图片内容：非纯白色背景图，图片主题需为公司名称或者产品名称，可以是案例界面或内容相关图标。
 - 图片格式：需为 PNG 格式图片。
 - 严禁出现国家法律法规所禁止的内容，包含但不限于：敏感类目、违禁产品、政治敏感、宗教敏感等相关内容。
2. 各类目配图模板参考：
 -  [微信小程序商品配图模板素材下载](https://main.qcloudimg.com/raw/3f4304ce14748515517e538b3d5ff0ee.7z)。
 -  [网站建设商品配图模板素材下载](https://main.qcloudimg.com/raw/8a6c1e7b0ade1d10d69d025a151f1d52.7z)。
 -  [企业服务和运维服务商品配图模板素材下载](https://main.qcloudimg.com/raw/de5d10ae11a42b24ec6190850d41e188.7z)。
 -  [镜像服务和 API 服务商品配图模板素材下载](https://main.qcloudimg.com/raw/4f3c35472221d32992ea99507286cac5.7z)。


## 商品文案审核标准
### 商品详情页
1. 内容呈现：商品详情页内容信息结构完整，包含但不限于以下内容：功能特性、应用场景、使用指南、服务流程、售后支持等。
2. 内容合规：  
 -  商品详情页内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
 -  商品详情页禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
 - 商品详情页所呈现的信息和服务商的主体信息、承诺的服务时间，联络方式不得有冲突和不一致。
 - 商品详情页不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。

### 商品/使用文档
>!镜像服务/运维服务商品必须包含商品/使用文档,且可下载使用，其余类目商品/使用文档非必要存在。.

1. 内容呈现：商品/使用文档内信息结构完整，包含但不限于以下内容：商品的使用指南、关键性的用户操作轨迹和界面截图等，具备让用户通过文档完整使用该商品功能的能力。
2. 内容合规：   
 - 文档内内容信息符合国家法规，无涉黄/暴/恐等不当信息，无广告法极限用语禁用词。
 - 文档内禁止有引导腾讯云用户离开云市场在外部界面进行购买的链接，如跳转到其他云友商或服务商自己网页下单、咨询、采购的页面。
 - 文档内所呈现的信息和商品详情页介绍的信息不得有冲突和不一致。
 - 文档内不得包含其他云厂商的广告/宣传内容。

### 商品规格
>!镜像商品不需填写商品规格。

1. 商品规格命名需浅显易懂，且不得出现招代理、加盟合作等字眼。
2. 若表示用户可终身使用该商品可将商品规格使用时长设置为10年，商品规格使用时长最长只能设置为10年。

### 服务与支持
>!至少需保障7 \* 8小时的服务支持。

1. 联络电话：商品详情页必须有服务商联络电话并可在服务商承诺的服务时间内接通。
2. 客服：需要有能提供商业化服务能力的客服坐席进行 QQ 响应，且客服 QQ 需设置为无需添加好友即可沟通，并可在服务商承诺的服务时间内接通。

### 其他
1. 商品名称字数不能超过30个字，且不得出现免费使用等引流字眼。
2. 定制化商品需选择人工交付方式，且有标准化定制服务交付流程和文档。
3. 不得服务商以需要客户授权获取用户信息。
4. 商品服务协议中不得出现银行账号以误导用户线下汇款。
5. SaaS 小程序商品需达到云市场“自动化”的交付要求。
6. SaaS 建站商品需达到云市场“自动化”的交付要求。
