
## MySQL/TDSQL MySQL/TDSQL-C/MariaDB/Percona 检查详情
- 源库表的 `row_format` 不能为 `FIXED`。
- 源库和目标库 `lower_case_table_names` 变量必须一致。
- 目标库 `max_allowed_packet` 参数设置至少为4M。
- 源库变量 `connect_timeout` 必须大于10。
- 在 MySQL/TDSQL MySQL/TDSQL-C 迁移到 MySQL 的场景中，如果源实例存在耗时较长的 SQL 在运行，会报警告，提示“源实例有耗时较长的 SQL 在运行，可能导致锁表，请稍后重试或对源实例中的 SQL 进行处理”。 

## 修复方法
### 修改源库 row_format 参数
数据库中表的 `row_format` 的取值为 `FIXED` 时，表格中每行的存储长度超过限制值时会溢出，发生报错。因此需要修改为其他模式，如 `DYNAMIC`，使每行的存储长度会随内容的长度而变化。 

如发生此类报错，请参考如下指导进行修复。
1. 登录源数据库。
2. 修改 `row_format` 参数为 `DYNAMIC`。  
```
alter table table_name row_format = DYNAMIC
```
3. 查看配置是否生效。
```
show table status like '%row_format%';
```
系统显示结果类似如下：
```
mysql> show table status like '%row_format%';
+---------------+----------+
| Variable_name | Value    |
+---------------+----------+
| row_format    | DYNAMIC  |
+---------------+----------+
1 row in set (0.00 sec)
```
4. 重新执行校验任务。

### 修改源库和目标库 lower_case_table_names 变量保持一致
`lower_case_table_names` 是 MySQL 设置大小写是否敏感的一个参数，不同的取值情况如下：
Windows 或 macOS 环境对大小写是不敏感的，但是 Linux 环境却是敏感的，为了保证不同系统的兼容性，需要将大小写敏感规则设置统一。

- 0：表名存储为给定的大小写，比较的时候区分大小写。
- 1：表名存储在磁盘是小写的，比较的时候不区分大小写。
- 2：表名存储为给定的大小写，比较的时候是小写的。

如发生此类报错，请参考如下指导将源库和目标库的参数改为统一。
1. 登录源数据库。
2. 查看源库和目标库中的 `lower_case_table_names` 取值。
```
show variables like '%lower_case_table_names%';
```
3. 参考如下内容修改源数据库的配置文件 `my.cnf`。
>?`my.cnf` 配置文件的默认路径为 `/etc/my.cnf`，现场以实际情况为准。

```
lower_case_table_names = 1
```
4. 参考如下命令重启数据库。
```
[\$Mysql_Dir]/bin/mysqladmin -u root -p shutdown
[\$Mysql_Dir]/bin/safe_mysqld &
```
5. 查看配置是否生效。
```
show variables like '%lower_case_table_names%';
```
系统显示结果类似如下：
```
mysql> show variables like '%lower_case_table_names%';
+------------------------+-------+
| Variable_name          | Value |
+------------------------+-------+
| lower_case_table_names | 1     |
+------------------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)
```
6. 重新执行校验任务。

### 修改目标库 max_allowed_packet 参数 
`max_allowed_packet` 为最大允许的传输包。设置太大，会使用更多内存导致丢包，无法捕捉异常大事物包 SQL；设置太小，可能会导致程序报错，备份失败，也会导致频繁的收发网络包，影响系统性能。

如发生此类报错，请参考如下指导进行修复。
1.  登录目标数据库。
2. 修改 `max_allowed_packet` 参数。 
```
set global max_allowed_packet = 4*1024*1024
```
3. 查看配置是否生效。
```
show global variables like '%max_allowed_packet%';
```
系统显示结果类似如下：
```
mysql> show global variables like '%max_allowed_packet%';
+------------------------+---------+
| Variable_name          | Value   |
+------------------------+---------+
| max_allowed_packet     | 4194304 |
+------------------------+---------+
1 row in set (0.00 sec)
```
4. 重新执行校验任务。

### 修改源库变量 connect_timeout
`connect_timeout` 为数据库的连接时间，超过 `connect_timeout` 设置值的连接请求将会被拒绝。如果设置过小，会导致数据库连接频繁断开，影响处理效率，因此建议该参数取值大于10。

如发生此类报错，请参考如下指导进行修复。
1. 登录源数据库。
2. 修改 `connect_timeout` 参数。