
## 策略语法
CAM 策略配置示例：
```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 
```

- **版本 version**：必填项，目前允许值为"2.0"（该值实际代表 CAM 接受的云 API 版本）。
- **语句 statement**：用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource、condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
 - **操作 action**：用来描述允许或拒绝的操作。操作 action 实际填入的是以 "dcdb:" 前缀描述，[TDSQL MySQL版 API](https://cloud.tencent.com/document/api/557/16124) 为后缀的一串字符串 。该元素是必填项。
 - **资源 resource**：描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。该元素是必填项。
 - **生效条件 condition**：描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。
 - **影响 effect**：描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。该元素是必填项。

>!由于历史原因，TDSQL MySQL版 在访问管理的接口关键词为 dcdb。

## 云数据库的操作

在云数据库策略语句中，您可以从支持云数据库的任何服务中指定任意的 API 操作。对于云数据库，请使用以 dcdb: 为前缀的 API。例如：dcdb:CreateDBInstance （创建实例-包年包月）或者 dcdb:CloseDBExtranetAccess（关闭外网访问）。

- 如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用英文逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["dcdb:action1","dcdb:action2"]
```
2. 您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词" Describe "开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["dcdb:Describe*"]
```
3. 如果您要指定云数据库中所有操作，请使用 * 通配符，如下所示：
```
"action"：["dcdb:*"]
```

## 云数据库的资源

每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```

- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，如 dcdb。
- **region**：地域信息，如 ap-guangzhou。详情请参考 [地域相关信息](https://cloud.tencent.com/document/api/213/15708)。
- **account**：资源拥有者的主帐号信息，如 uin/65xxx763。
- **resource**：各产品的具体资源详情，如 instance/instance_id1 或者 instance/*。

例如，
- 您可以使用特定实例（dcdb-k05xdcta）在语句中指定它，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::dcdb:ap-guangzhou:uin/65xxx763:instance/dcdb-k05xdcta"]
```
2. 您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::dcdb:ap-guangzhou:uin/65xxx763:instance/*"]
```
3. 您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
4. 如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用英文逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```

下表描述了云数据库能够使用的资源和对应的资源描述方法。
在下表中，$ 为前缀的单词均为代称。
- 其中，region 指代的是地域。
- 其中，account 指代的是账户 ID。

| 资源 | 授权策略中的资源描述方法 |
|-------|-------|
| 实例 |  `qcs::dcdb:$region:$account:instance/$instanceId` |
