## 适用场景

在默认情况下，存储桶和对象都是私有的。如果您希望第三方可以上传对象到存储桶，又不希望对方使用 CAM 账户或临时密钥等方式时，您可以使用预签名 URL 的方式将签名提交给第三方，以供完成临时的上传操作。收到有效预签名 URL 的任何人都可以上传对象。

预签名 URL 时，您可以在签名中设置将对象键包含在签名中，只许可上传指定路径。您还可以指定 HTTP 的请求方法，限制具体的对象操作，例如：上传、下载、删除等。您也可以在程序中指定预签名 URL 的有效时间，以保证超时后该 URL 不会被未授权方使用。

## 使用方法

### 使用 C++ SDK

对象存储 COS 的 C++ SDK 中提供了此方法，可参考 C++ SDK 接口文档 

#### 步骤说明

#### 代码示例

### 使用 Java SDK

对象存储 COS 的 Java SDK 中提供了此方法，可参考 [Java SDK 接口文档生成预签名链接部分](https://cloud.tencent.com/document/product/436/12263#.E7.94.9F.E6.88.90.E9.A2.84.E7.AD.BE.E5.90.8D.E9.93.BE.E6.8E.A5)。

#### 步骤说明

1. 初始化客户端 cosclient。
2. 执行 generatePresignedUrl 方法获取上传签名，并传入 http 方法参数为 PUT。

#### 代码示例

以下代码示例演示了生成预签名的上传链接，并用其进行上传：

```java
// 1 初始化用户身份信息(appid, secretId, secretKey)
COSCredentials cred = new BasicCOSCredentials("AKIDXXXXXXXX", "1A2Z3YYYYYYYYYY");
// 2 设置bucket的区域, COS地域的简称请参照 https://www.qcloud.com/document/product/436/6224
ClientConfig clientConfig = new ClientConfig(new Region("ap-beijing-1"));
// 3 生成cos客户端
COSClient cosclient = new COSClient(cred, clientConfig);
// 设置bucket名, bucket名需包含appid
String bucketName = "mybucket-125110000";
String key = "aaa.txt";

OutputStreamWriter out = new OutputStreamWriter(connection.getOutputStream());
out.write("This text uploaded as object.");
out.close();
int responseCode = connection.getResponseCode();
System.out.println("Service returned response code " + responseCode);
```

### 使用 JavaScript SDK

对象存储 COS 的 JavaScript SDK 中提供了此方法，可参考 JavaScript SDK 接口文档 

#### 步骤说明

#### 代码示例

### 使用 Node.js

对象存储 COS 的 Node.js SDK 中提供了此方法，可参考 Node.js SDK 接口文档 

#### 步骤说明

#### 代码示例

### 使用 PHP SDK

对象存储 COS 的 PHP SDK 中提供了此方法，可参考 PHP SDK 接口文档 

#### 步骤说明

#### 代码示例

### 使用 Python SDK

对象存储 COS 的 Python SDK 中提供了此方法，可参考 Python SDK 接口文档 

#### 步骤说明

#### 代码示例