腾讯问卷提供一站式问卷调查功能和服务，更多功能正在开发中，即将上线。
## 问卷管理
### 创建问卷
<table >
 <tr >
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
 </tr>
 <tr >
  <td>用户登录	</td>
  <td>登录系统	</td>
  <td>用户可用手机号验证后自动创建腾讯问卷账户；也可以直接用 QQ、微信、企业微信、腾讯云账号登录系统，支持退出登录，其中企业微信登录需要所在企业先添加问卷应用。</td>
 </tr>
 
 <tr >
  <td rowspan=2>用户信息管理	</td>
  <td>个人主页信息</td>	 <td>支持管理和修改个人基本信息，包括设置个人简介、手机、QQ、微信、腾讯云绑定。</td>
 <tr >
  <td>消息查看	</td>   <td>支持查看消息，包括系统消息、协作消息、权限消息；支持设置消息全部已读。</td></tr>
</tr>
 <tr >
  <td rowspan=7>新建问卷	</td>
  <td>空白问卷</td>	  <td>使用问卷的题型题库根据需要自主创建。</td>
   <tr ><td>模板创建	</td>  <td>选择腾讯问卷标准化模板生成可编辑问卷。</td></tr>
   <tr ><td>文本编辑  </td>	  <td>提供文档编辑模式，将设计好的问卷按照格式导入生成可编辑问卷。</td></tr>
  <tr > <td>通过 Excel 导入</td>	  <td>使用 Excel 编辑问卷题目，按模板格式编辑导入生成问卷。</td>	</tr>
<tr > <td>考试问卷</td>	  <td>创建考试问卷，可进行各项考试功能设置等。</td>	</tr>
<tr > <td>健康情况上报</td>	  <td>可以通过 OCR 文字识别技术，快智能识别健康码、行程码等关键信息，助力各单位、学校高效开展健康信息收集工作。</td>	</tr>
<tr > <td>新建文件夹</td>	  <td>用户可以创建问卷夹，把问卷移至文件夹管理。</td>	</tr>
 </tr>
 </table>
 
 ### 编辑问卷
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=9>问卷编辑</td>
      <td>问卷标题及引导语</td> <td>问卷及引言描述，文字可以加粗，支持插入超链接。</td>
   <tr> <td>新增页面</td> <td>提供分页功能让用户根据调查需求，对问卷进行结构划分。</td> </tr>
   <tr> <td>删除页</td> <td>删除不需要的问卷页面。</td> </tr>
   <tr> <td>结束页</td> <td>问卷结束页。</td> </tr>
   <tr> <td>问卷大纲</td> <td>问卷当前大纲分页总览，用户可以全局查看问卷结构。同时问卷大纲提供便捷的拖拽服务支持用户便捷的编辑问卷顺序结构。</td> </tr>
   <tr> <td>打印问卷</td> <td>对当前问卷进行打印操作。</td> </tr>
   <tr> <td>文本编辑</td> <td>高级编辑切换文本编辑模式。</td> </tr>
   <tr> <td>问卷状态</td> <td>对问卷状态进行操作控制。</td> </tr>
   <tr> <td>题目控件</td> <td>提供单选、多选、下拉、矩阵等题型控件。提供用户编辑问卷的组件需求 。</td> </tr>
<tr><td rowspan=17>题型编辑</td>
   	<td>题目新增</td>	<td>单击题型添加题目。</td>
	<tr><td>题目删除</td>	<td>用户单击<b>删除</b>删除题目。</td></tr>
	<tr><td>题目复制</td>	<td>用户单击<b>复制</b>复制题目。</td></tr>
	<tr><td>题目收藏</td> 	<td>用户单击<b>收藏</b>，可以把题目收藏至题库中。</td></tr>
	<tr><td>题目备注</td>	<td>对题目内容的解释，更容易理解题目。</td></tr>
	<tr><td>单选/多选题</td>	<td>选择题型展示。</td></tr>
	<tr><td>下拉题</td>	<td>题目选项以下拉形式展示。</td></tr>
	<tr><td>图片或文件</td>	<td>可收集图片、文件、附件。</td></tr>
	<tr><td>联动题</td>	<td>可实现多级分类，关联分析，模糊搜索。</td></tr>
	<tr><td>文本描述</td>	<td>可对问卷题目进行分类标记或进一步阐述说明。</td></tr>
	<tr><td>矩阵单选或多选题</td>	<td>可将同类的多个问题和答案排列成一个矩阵，对比后进行单或多择。</td></tr>
	<tr><td>排序题</td>	<td>对选项进行排序。</td></tr>
	<tr><td>量表或 NPS</td>	<td>提供常用类型量表，满意度、认同度、重要度、愿意度、符合度，支持自定义量表类型。</td></tr>
	<tr><td>多项填空</td>	<td>用户对填空内容进行验证设置、最多填写多少字、最小数值、最大数值、必答设置。</td></tr>
	<tr><td>日期或时间</td>	<td>用户可点选日期和时间的题型控件。</td></tr>
	<tr><td>手写签名</td>	<td>支持填写者确认签名信息，不保证具有法律效力。 </td></tr>
	<tr><td>单行或多行主观题</td>	<td>最多填写多少字。<br>数字。<br>日期。<br>电子邮箱。<br>中文。<br>英文。<br>身份证。<br>网址。<br>手机号码。<br>电话号码。<br>QQ 号。<br>可调节主观题填写框高度，高几行。</td></tr></tr>
<tr><td>选项操作</td>	<td>选项编辑</td>	<td>选项“删除”。
		<br>选项“添加”。
		<br>选项“批量修改”。
		<br>选项“文字高亮”。
		<br>选项“添加图片"。
		<br>选项“插入超链接”。
		<br>选项“填空"。
		<br>选项“插入视频”。</td></tr>
<tr>
<td rowspan=8>选项设置</td>	<td>每行显示几项</td>	<td>可设置每行显示的选项个数。</td>
	<tr><td>最多可选几项</td>	<td>对选项进行限制最多可选几项。</td></tr>
	<tr><td>最少可选几项</td>	<td>对选项进行限制最少可选几项。</td></tr>
	<tr><td>选项设置投票</td>	<td>用户可以把问题设置为投票题，选择后显示得票数和百分比。</td></tr>
	<tr><td>选项互斥</td>	<td>选项为互斥。</td></tr>
	<tr><td>选项随机排序</td>	<td>选项随机排序。</td></tr>
	<tr><td>选项引用</td>	<td>用户可以指定目标题目，根据其选择结果显示当前题目的选项内容。</td></tr>
	<tr><td>量表反转</td>	<td>用户可反转量表数值。</td></tr>
</tr>
</table>

### 问卷设置
<table>
   <tr>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
   </tr>
<td rowspan=5>显示设置</td>	<td>问卷显示问题编号</td>	<td>题目显示编号。</td>
	<tr><td>答题过程回退</td>	<td>可以返回上一页、下一页。</td>  </tr>
	<tr><td>问卷随机选题</td>	<td>问卷随机选题。</td></tr>
	<tr><td>隐藏移动端封面页</td>	<td>开启后移动端答题时可直接进入答题页面。</td></tr>
	<tr><td>隐藏问卷提交页广告</td>	<td>答题者答完题提交之后可以隐藏提交页面底部广告。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=19>回收设置</td>	<td>分级查看统计</td>	<td>团队管理员可按权限分级查看统计。</td></tr>
	<tr><td>设定问卷结束时间</td>	<td>设定问卷结束时间。</td></tr>
	<tr><td>设定问卷回收上限</td>	<td>设置回收上限值，达到上限值后问卷自动暂停回收。</td></tr>
	<tr><td>答题需要登录验证</td>	<td>需要登录账号才能答题。</td></tr>
	<tr><td>将答题者存为联系人</td>	<td>引导答题者关注公众号，以便进行多次投放。</td></tr>
	<tr><td>每个用户只能回答一次</td>	<td>需要登录账号及每个账号只能答题一次。</td></tr>
	<tr><td>获取用户位置信息</td>	<td>开启后答题时弹窗允许则可获得地理位置信息。</td></tr>
	<tr><td>允许用户修改答案</td>	<td>开启后用户提交答题后再打开可修改已经提交的内容。</td></tr>
	<tr><td>谁可以填答</td>	<td>支持录入手机号名单可填。
		<br>支持联系人可填。
		<br>支持团队成员可填（包括企业微信账号）。</td></tr>
	<tr><td>允许用户修改答案</td>	<td>支持用户提交数据后还可以对答案进行修改。</td></tr>
	<tr><td>问卷回收提醒</td>	<td>开启后支持每一次回收到新问卷对创建者进行提醒。</td></tr>
	<tr><td>活动报名</td>	<td>活动报名设置：支持活动签到时间、签到权限（是否限制报名通过才能签到）设置，提供签到二维码，该功能仅支持微信识别。
<br>报名审核：支持对报名用户进行审核，提供按时间、题目选项进行筛选查看，可以批量审核。
<br>签到信息统计：支持查看签到名单，提供按时间、题目选项进行筛选，分类显示已签到、未签到名单，可以对指定用户批量发送回访通知。</td></tr>
	<tr><td>每日打卡</td>	<td>系统将按照设置的推送时间每天向手机白名单用户推送打卡，提醒用户作答，每日打卡可不限制打卡次数。</td></tr>
	<tr><td>自动生成健康码</td>	<td>支持设置健康码规则，用户完成打卡任务后可生成专属健康码。</td></tr>
	<tr><td>答题完成后跳转自定义页面</td>	<td>开启后设置答题后跳转到自定义设置的页面。</td></tr>
	<tr><td>匿名回收</td>	<td>开启后创建者无法查看答题人的信息。</td></tr>
	<tr><td>自定义字段 openid</td>	<td>支持在投放问卷时在链接中添加参数 openid，可用于识别答案的回答人。</td></tr>
	<tr><td>预填答案</td>	<td>在问卷链接后带一些参数，实现问卷中部分题目的预先填答，可以与自定义逻辑组合使用实现更自由的问卷。</td> </tr>  
	<tr><td>Webhook	</td><td>向指定 URL 实时推送回收数据。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td>协助管理</td>	<td>协同编辑</td>	<td><li>设置团队成员为问卷协助管理员，可设置全部权限。
		<li>设置团队成员为问卷协助管理员，可按问卷题目管理设置权限。
		<li>添加团队成员为协管员增加一键复制提醒链接。
		<li>删除协管员。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>答题奖励</td>	<td>出题人提供奖品</td>	<td>支持添加奖品、发奖人信息、发奖方式、中奖概率设置，答完题后可以实时按照抽奖规则参与抽奖。</td>
	<tr><td>微信红包奖励</td>	<td>提供拼手气红包和等额红包两种红包发放方式，可以自定义红包金额、数量和中奖概率，以及是否需要审核答卷后再发放。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4>逻辑设置</td>	<td>显示逻辑功能</td>	<td>用户通过设置每个题目的可见条件，对问卷逻辑顺序进行深度的编辑设置。</td>
	<tr><td>跳转逻辑功能</td>	<td>提供可视化建模，设置题目间的跳转逻辑。</td></tr>
	<tr><td>无条件跳页</td>	<td>用户可以指定答完本题，无条件跳转到指定页。</td></tr>
	<tr><td>DSL 自定义逻辑</td>	<td>用户可通过编写语法实现复杂、多功能的逻辑跳转，详细请参见 <a href="https://wj.qq.com/docs/dsl/">腾讯问卷自定义逻辑</a>。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=8>皮肤设置</td>	<td>推荐皮肤	<td>选择腾讯问卷提供的皮肤，使问卷美观专业。</td>
	<tr><td>我的皮肤</td>	<td>可以创建新皮肤或收藏皮肤。</td></tr>
	<tr><td>皮肤背景</td>	<td>自定义上传图片为皮肤。</td></tr>
	<tr><td>皮肤主色</td>	<td>系统提供主色风格，供选择使用，可自定义配色。</td></tr>
	<tr><td>皮肤配色</td>	<td>系统提供配色风格，供选择使用。</td></tr>
	<tr><td>显示品牌 LOGO</td>	<td>上传品牌 logo 图片。</td></tr>
	<tr><td>logo 位置</td>	<td>设置 logo 显示位置，左侧、中间、右侧。</td></tr>
	<tr><td>配色风格</td>	<td>选择腾讯问卷提供的配色风格，使问卷美观专业。</td></tr>
</tr>
</table>

### 问卷分享
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td>分享问卷</td>	<td>谁可以填答</td>	<td>所有人可填答。
		<br>仅联系人可填。
		<br>仅录入手机号的名单可填 。
		<br>全体团队成员可填。
		<br>仅指定团队成员工填。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4>链接分享</td>	<td>链接分享</td>	<td>生成问卷 url 链接，可分享链接答题。</td>
	<tr><td>QQ 微信企微二维码</td>	<td>生成问卷二维码，下载二维码，生成免费海报。</td></tr>
	<tr><td>自定义海报背景</td>	<td>生成二维码、小程度码，支持自定义海报背景。</td></tr>
	<tr><td>自定义分享内容</td>	<td>支持聊天窗口分享样式自定义分享内容。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td>回答小组</td>	<td>回答小组</td>	<td>支持按性别、年龄、学历、婚姻、地区等用户属性精准投放问卷，根据属性设定在线支付答题者奖励金进行投放。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>公众号分享</td>	<td>推送对象</td>	<td>支持推送给已经关注公众号的联系人。</td>
	<tr><td>推送备注</td>	<td>用于记录本次分享的目的。</td></tr>
	<tr><td>推送内容</td>	<td>支持自定义推送内容。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>邮件分享</td>	<td>收件人</td>	<td>可添加或从通讯录联系人中添加收件人。</td>
	<tr><td>邮件主题</td>	<td>可自定义编辑邮件主题。</td></tr>
	<tr><td>邮件正文</td>	<td>提供邮件正文模板推送。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>短信分享</td>	<td>收件人</td>	<td>高级版可单独添加或从通讯录联系人中添加、或将未知号码添加至联系人。</td>
	<tr><td>短信主题</td>	<td>高级版可自定义编辑短信主题。</td></tr>
	<tr><td>短信正文</td>	<td>高级版可按需选择短信正文模板推送，提供6个模板。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td>网站嵌入</td>	<td>嵌入链接</td>	<td>提供可以嵌入到页面的代码。</td>
</tr>
</table>

### 统计分析
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td rowspan=5>数据概览</td>	<td>回收概况查看</td>	<td>即时统计记录当前问卷回收数量、浏览量、回收率，平均完成时长，及回收进度图表，帮助指导投放进度。</td>
	<tr><td>地域位置</td>	<td>通过统计记录用户上传的 IP 地址，即时显示当前回收样本的地区分布，帮助指导投放进度。</td></tr>
	<tr><td>常用设备</td>	<td>即时统计上传设备类型。</td></tr>
	<tr><td>操作系统</td>	<td>即时统计上传操作系统类别。</td></tr>
	<tr><td>渠道来源</td> 	<td>即时统计提交的渠道来源。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4>数据详情</td>	<td>回收数据</td>	<td>用户可以在线查看当前所有的回收数据明细。 
		用户可以对单条数据进行编辑、删除操作。</td>
	<tr><td>条件筛选操作 </td> 	<td>用户可设置筛选条件，按提交时间、团队分组、联系人分组、地理位置、答题时长、昵称、用户文本渠道来源，题目选项进行筛选。</td></tr>
	<tr><td>复制名单</td>	<td>可复制未填写名单。</td></tr>
	<tr><td>导出数据</td>	<td>导出原始数据 csv 格式。
		<br>导出编码数据 csv 格式。
		<br>导出 spss 格式数据。
		<br>导出所有附件。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>统计图表</td>	<td>筛选</td>	<td>用户可设置筛选条件，按提交时间、团队分组、联系人分组、地理位置、答题时长、昵称、用户文本渠道来源，题目选项进行筛选。</td>
	<tr><td>统计图表</td>	<td>即时在线展示当前回收题目的统计结果，并提供饼状图、条状图、柱状图、折线图等图标显示方式。
		<br>导出当前问卷回收数据的统计结果，小计及百分比。</td></tr>
	<tr><td>统计图表-题型展示</td>	<td>单选或多选题以描述性统计结果，并提供饼状图、条状图、柱状图、折线图等图标显示方式。
		<br>量表题，提供中位数、均值，并提供饼状图、条状图、柱状图、折线图等图标显示方式。
		<br>排序题，按排序结果统计，可直接查看排序结果。
		<br>单或多行文本题，以文本描述结果展示。
		<br>附件题，在线展示当前回收题目的附件，图片、文档等附件。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>交叉分析</td>	<td>交叉统计分析</td>	<td>提供筛选条件筛选：按提交时间、地理位置、答题时长、渠道来源、题目选项。</td>
		<tr><td>在线设置题目进行交叉统计分析。</td>
		<td>选择自定义列进行交叉统计，支持单选或多选交通。
		<br>选择自定义行进行交叉统计，支持单选或多选交通。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>中奖结果</td>	<td>中奖名单查看</td>	<td>支持红包、奖品中奖用户名单查看，可以按提交时间、IP 来源、渠道来源、题目选项进行筛选查看，支持答题时长排序。</td>
	<tr><td>奖励发放</td>	<td>支持中奖用户红包、奖品单个、批量发放操作。</td></tr>
	<tr><td>标记无效</td>	<td>支持单个用户标记或批量标记无效答卷，标记无效后将不发放红包、奖品。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>报名签到</td>	<td>报名审核</td>	<td>支持对报名的人员进行信息审核。</td>
	<tr><td>签到信息</td>	<td>可查看签到记录及签到信息。</td></tr>
</tr>
</table>

## 人员管理
### 团队管理
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td rowspan=4>团队概览</td>	<td>基础信息</td> 	<td>团队名称：
		<br>管理员：显示当前版本管理员已设置人数或上限人数。
		<br>创建日期：显示当前团队创建日期。
		<br>团队成员：显示当前团队的团队成员数量。
		<br>问卷可见范围：按团队管理员或见、分组成员可见。
		<br>团队 ID。</td>
	<tr><td>版本信息</td>	<td>当前版本。</td></tr>
	<tr><td>团队归属</td>	<td>显示当前团队创建者名称及账号。
		<br>移交团队，创建人可移 交当前团队。</td></tr>
	<tr><td>解散团队</td>	<td>支持解散团队</tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=6>团队成员</td>	<td>团队总人数</td>	<td>显示当前团队总人数。</td>
	<tr><td>管理员人数	</td><td>显示当前团队已设置多少人或上限人数。</td></tr>
	<tr><td>搜索</td>	<td>可在当前团队按分组或成员进行搜索。</td></tr>
	<tr><td>新建分组</td>	<td>对当前的团队进行新建分组。</td></tr>
	<tr><td>添加成员</td>	<td>通过 Excel 模板批量添加成员。</td></tr>
	<tr><td>分组</td>	<td>对加入当前团队的成员进行分组、分权限、变更分组、删除管理。</td></tr>
</tr>
</table>

### 联系人管理
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td rowspan=6>团队联系人</td>	<td>添加联系人</td>	<td>支持编辑添加单个联系人信息。</td>
	<tr><td>Excel 导入联系人</td>	<td>支持通过 Excel 模板编辑批量导入联系人。</td></tr>
	<tr><td>问卷白名单导入</td>	<td>支持通过已添加手机号白名单的问卷导入名单。</td></tr>
	<tr><td>搜索分组或成员</td>	<td>支持按分组或成员搜索联系人。</td></tr>
	<tr><td>联系人信息	</td><td>显示已添加“联系人”相关信息，姓名/昵称、手机号、出生年份、邮箱、open ID、出生年份、状态、所在地、性别、导入时间，删除编辑操作。</td></tr>
	<tr><td>群组</td>	<td>支持添加分组，自定义命名分组。 </td></tr>
</tr>
</table>

## 工作台
### 团队空间
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td rowspan=25>工作台</td>	<td>团队问卷</td>	<td>显示已创建的团队名称。<br>显示团队创建的问卷。</td>
	<tr><td>回收站</td>	<td>用户可以把不需要的问卷移至回收站，进行恢复或彻底删除问卷操作。</td></tr>
	<tr><td>问卷排序方式</td>	<td>修改时间升序：按修改时间对问卷进行升序排序。<br>创建时间排序：按创建时间对问卷进行排序。</td></tr>
	<tr><td>问卷显示方式</td>	<td>可选择网格视图显示，显示问卷名称及问卷封面。<br>可选择列表视图显示。</td></tr>
	<tr><td>问卷名称</td>	<td>显示问卷名称。</td></tr>
	<tr><td>创建人	</td><td>显示创建人头像和昵称。</td></tr>
	<tr><td>创建时间</td>	<td>显示创建/修改时间，精确到年月日。</td></tr>
	<tr><td>问卷 ID	</td><td>显示问卷 ID。</td></tr>
	<tr><td>回收统计</td>	<td>显示当前问卷回收量（份）。</td></tr>
	<tr><td>问卷状态</td>	<td>显示当前问卷状态已暂停、答题中。</td></tr>
	<tr><td>允许答题</td>	<td>设置问卷状态。</td></tr>
	<tr><td>编辑</td>	<td>可对问卷进行编辑修改。</td></tr>
	<tr><td>复制</td>	<td>对当前问卷进行复制操作。</td></tr>
	<tr><td>打印</td>	<td>对当份问卷进行打印操作。</td></tr>
	<tr><td>导出原始问卷</td>	<td>导出当前问卷格式为 TXT。</td></tr>
	<tr><td>导出原始数据（csv）</td>	<td>导出当前问卷的原始数据。</td></tr>
	<tr><td>导出编码数据（csv）</td>	<td>导出当前问卷的编码数据。</td></tr>
	<tr><td>导出 spss 数据（sav）</td>	<td>导出当前问卷的 spss 格式数据。</td></tr>
	<tr><td>同步至腾讯文档查看</td>	<td>数据可直接同步至腾讯文档在线查看。</td></tr>
	<tr><td>生成报告	</td><td>直接通过问卷数据生成报告。</td></tr>
	<tr><td>导出所有附件</td>	<td>单独导出问卷内收集的所有附件。</td></tr>
	<tr><td>移动	</td><td>移动问卷至某个文件夹。</td></tr>
	<tr><td>重命名	</td><td>对问卷进行重命名。</td></tr>
	<tr><td>清空数据	</td><td>对问卷数据进行清空。</td></tr>
	<tr><td>移动到回收站</td>	<td>将不需要的问卷移至回收站。</td></tr>
</tr>
</table>

### 模板库
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td rowspan=4>问卷模板库</td> 	<td>模板概览</td>	<td>显示专题模板、热门精选及5个场景模板。</td>
	<tr><td>场景模板</td>	<td>指由腾讯问卷平台提供的应用场景模板。</td></tr>
	<tr><td>个人模板</td>	<td>个人常用的问卷支持保存为模板，便于下次直接创建新问卷使用。</td></tr>
	<tr><td>团队模板</td>	<td>在团队问卷中保存的模板，其它团队无查看和使用权限。</td></tr>
</tr>
</table>

### 个人中心
<table>
   <tr>
  <th width="10%">功能模块</th>
  <th width="20%">功能</th>
  <th width="70%">功能描述</th>
   </tr>
<tr>
<td rowspan=3>我的账户</td>	<td>账户信息</td>	<td>用户 ID。</td>
	 <tr><td>账户设置</td>	<td>手机号码绑定。<br>QQ 号绑定。<br>微信绑定。<br>腾讯云绑定。<br>OA 绑定。<br>腾讯会议绑定。</td></tr>
	<tr><td>服务信息</td>	<td>短信、附件储存空间使用情况。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td rowspan=7>我的团队</td><td>我的团队	</td><td>显示当前已加入的团队。</td>
	<tr><td>团队名称	</td><td>显示团队名称，识别是否付费团队。</td></tr>
	<tr><td>团队问卷	</td><td>显示当前团队所有问卷。</td></tr>
	<tr><td>可用人数	</td><td>显示该团队可用人数。</td></tr>
	<tr><td>我的角色	</td><td>显示当前账号的角色为问卷管理员、团队创建者、团队管理员、普通成员。</td></tr>
	<tr><td>高级版本	</td><td>显示当前团队为免费版、高级版本。</td></tr>
	<tr><td>版本有效期	</td><td>显示当前高级版本有效期。</td></tr>
</tr>
<tr>
<td>我的权益卡	</td><td>我的权益卡</td>	<td>已购买和已使用的权益卡记录。</td>
</tr>
<tr>
<td>我的己填问卷</td>	<td>我的已填问卷</td>	<td>显示已填过问卷的标题、状态、填答账号、填答时间、详情。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=5>我加入的小组</td>	<td>研究小组名称</td>	<td>显示已加入小组的名称。</td>
	<tr><td>填答账号	</td><td>显示填答的账号。</td></tr>
	<tr><td>加入时间	</td><td>显示加入的时间。</td></tr>
	<tr><td>接收问卷推送</td>	<td>是否接收问卷推送。</td></tr>
	<tr><td>操作	</td><td>操作。</td></tr>
</tr>
</table>
