手游安全测试（Security Radar）为企业提供私密安全测试服务，通过主动挖掘游戏业务安全漏洞（例如钻石盗刷、服务器宕机、无敌秒杀等40多种漏洞），提前暴露游戏潜在安全风险，提供解决方案及时修复，最大程度降低事后外挂危害与外挂打击成本。该服务为腾讯游戏开放的手游安全漏洞挖掘技术，杜绝游戏外挂损失，详情请参见 [手游外挂危害](https://cloud.tencent.com/document/product/574/8818)。

## 产品优势

### 预知风险

- 手游安全测试具有预知风险并修复的能力。能提前挖掘漏洞，并提供修复方案，让外挂无机可乘。  
- 手游安全测试与安全加固的区别在于一般安全加固产品都是提高外挂制作门槛，不会从根本上消除漏洞和外挂。该产品是直接找到漏洞并修复，让外挂无机可乘。  
- 手游安全测试与 App 安全扫描的区别在于游戏安全扫描，不仅通过智能自动化工具扫描，还与游戏具体的玩法和功能紧密相关，理解游戏的功能后，分析正常功能背后的作弊点，找到能够通过非正常途径的获益点。


### 专注游戏

手游安全测试支持 Unity3D、UE4、Cocos2D 等主流引擎的游戏，从游戏通信协议、客户端函数安全、脚本逻辑、内存安全、静态资源安全等多个维度挖掘业务安全漏洞。

### 专家团队

手游安全测试工程师来自腾讯 IEG 手游漏洞测试团队，具有极为丰富的实战经验, 曾服务过腾讯自研、累积服务产品版本700+，使用行业独创渗透测试方案提供专业级服务。

### 星级标准

手游安全测试达到腾讯游戏6星级质量标准，获得与《王者荣耀》、《穿越火线-枪战王者》、《龙之谷》等腾讯手游同等测试服务品质。

### 降低成本

手游安全测试支持按效果付费，无漏洞，不收费。

### 方便安全 

手游安全测试无需接入 SDK，对游戏本身无影响；保证产品高度私密性，不公开任何漏洞细节。

## 产品功能

### 漏洞挖掘
<table>
<tr>
<th>功能名称</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
<tr>
<td >风险分析</td>
<td>熟悉游戏，进行风险分析，设计测试风险点。</td>
</tr>
<tr>
<td>漏洞挖掘</td>
<td>安全测试专家分组进行安全渗透测试，提交漏洞。<ul style="margin:0;list-style-type:disc;"><li>漏洞类型：包含服务器宕机、盗刷钻石、无敌秒杀、全屏攻击、游戏加速等40多种漏洞，不同游戏类型不一样。详情请参见 <a href = "https://cloud.tencent.com/document/product/574/8810">漏洞类型</a>。</li><li>测试维度：游戏通信协议、服务器健壮性、客户端函数安全、脚本逻辑安全、内存安全、静态资源安全、变速测试等。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>报告汇总</td>
<td>汇总游戏风险评估结果和漏洞，发送测试报告。查看测试报告。</td>
</tr>
</table>


### 灰盒与黑盒测试
漏洞挖掘，包含两种测试方式：灰盒测试、黑盒测试。根据您的情况进行选择。
<table>
<tr>
<th>功能名称</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
<tr>
<td>灰盒深度测试</td>
<td><ul style="margin:0;list-style-type:disc;"><li>对游戏进行深度风险分析和漏洞挖掘，覆盖全量游戏功能，并提供安全漏洞修复方案。</li><li>支持所有游戏。</li><li>需产品方提供游戏协议结构文件。</li><li>耗时5个工作日 - 8个工作日。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>黑盒深度测试</td>
<td><ul style="margin:0;list-style-type:disc;"><li>对游戏进行深度风险分析和漏洞挖掘，覆盖全量游戏功能，并提供安全漏洞修复方案。</li><li>支持 Unity3D 和 UE 引擎开发的游戏。</li><li>无需提供游戏协议结构文件。</li><li>耗时15个工作日。</li></ul></td>
</tr>
</table>
