## Correlation
该模块通过计算特征两两之间的 pearson 或者 spearman 相关系数，获得特征之间的相关性。该模块的相关性计算模式主要分为以下两种：
- **相关性未知的特征**（下文简称新特征）进行两两之间的相关性计算，结果为一个对角矩阵，每个对角矩阵的元素为两两特征之间的相关性系数，该值越大，说明这两个特征相关性越强。
- **新特征**与**相关性已知的特征**（下文简称旧特征）分别进行相关性计算。注意：当某列特征的方差为0时，与该特征计算的相关性值为 NaN。

**输入：**
  - 数据形式：Dense
  - 格式：| 参与计算的 features | 不参与计算的 features |
  - 参与计算的 features：可通过**算法参数**的**新特征所在列**以及**旧特征所在列**进行指定。
  - 不参与计算的 features：可包括不参与计算的特征。

**输出：**
  -  情况一：如果没有指定新特征列，模块不进行任何计算，也不输出任何结果。
  -  情况二：如果只指定了新特征列，没有指定旧特征列，则仅计算新特征两两之间的相关性。
   - 格式：
			| X |label|
			|label|correlation|
     X：无实际意义，用来形成有效的矩阵形式。
     label：新特征的 ID。
    correlation：新特征两两之间的相关性系数。
   -  示例：
			X 1 2 3
			1 1.0 0.15 0.25 
			2 0.15 1.0 0.38 
			3 0.25 0.38 1.0   


   - 情况三：既指定了新特征列，又指定了旧特征列，模块不光会计算新特征两两之间的相关性，同时还会将新特征分别与旧特征列计算相关性,输出为两种相关性矩阵的合并。
     - 格式：
     	    | X |newLabel|oldLabel|
     		|newLabel|newCorrelation|oldCorrelation|
     X：无实际意义，用来形成有效的矩阵形式
     newLabel：新特征的 ID。
     oldLabel：旧特征的 ID。
     newCorrelation：新特征两两之间的相关性系数。
     oldCorrelation：新特征分别与旧特征列计算相关性系数。
    - 示例：
            X 0 1 2 3
            0 1.0 0.36 -0.62 -0.72
            1 0.36 1.0 -0.07 -0.43

**参数：**
  - 新特征所在列：指新特征所在的列号，从0开始计数。例如可用“1-12,15”表示，其说明取特征在表中的1到12列和15列。
  - 旧特征所在列：指旧特征所在的列号，从0开始计数。该特征可以与新特征进行相关性计算，格式同新特征所在列。
  - 相关性计算方式：分为pearson和spearman两种，不填表示采用 pearson 方式。
  - 并行数：训练数据的分区数、Spark 的并行数。
  - 抽样率：输入数据的采样率。


## ultualInformation
该模块采用互信息公式计算特征之间的相关性，当值越大说明特征相关性越强。其中互信息的原理与计算公式可 [参考](https://zh.wikipedia.org/wiki/Mutual_Information)，同 **PearsonOrSpearman 模块**，MultualInformation 模块的相关性计算主要分为两种：一是对新的特征进行两两之间的相关性计算，结果为一个对角矩阵，每个对角矩阵的元素为两两特征之间的相关性系数，该值越大，说明这两个特征相关性越强；二是将新特征与旧特征分别进行相关性计算。

 **输入：**
  - 数据形式：Dense
  - 格式：| 参与计算的 features | 不参与计算的 features |
  - 参与计算的 features：可通过**算法参数**的**新特征所在列**以及**旧特征所在列**进行指定。
  - 不参与计算的 features：可包括不参与计算的特征。

**输出：** 
  - 情况一：没有指定新特征列，模块不进行任何计算，也不输出任何结果。
  - 情况二：只指定了新特征列，没有指定旧特征列，则仅计算新特征两两之间的互信息。
    - 格式：
    		| X |label|
    		|label|multual|
    X：无实际意义，用来形成有效的矩阵形式。
    label：新特征的 ID。
    multual：新特征两两之间的互信息。
    - 示例：
		  X 1 2 3
		  1 1.18 0.15 0.25 
		  2 0.15 2.3 0.38 
		  3 0.25 0.38 1.99   
		
  - 情况三：既指定了新特征列，又指定了旧特征列，模块不光会计算新特征两两之间的互信息，同时还会将新特征分别与旧特征列计算互信息，输出为这两种矩阵的合并。
    - 格式：
			| X |newLabel|oldLabel|
    		|newLabel|newMultual|oldMultual|
     X：无实际意义，用来形成有效的矩阵形式。
    newLabel：新特征的 ID。
    oldLabel：旧特征的 ID。
    newMultual：新特征两两之间的互信息，同一特征计算的是信息熵。
    oldMultual：新特征分别与旧特征列之间的互信息，同一特征计算的是信息熵。
    - 示例：
	       X 0 1 2 3
	       0 1.8 0.36 -0.62 -0.72
	       1 0.36 2.55 -0.07 -0.43

**参数：**
  - 新特征所在列：指新特征所在的列号，从0开始计数，可用“1-12,15”表示，其说明取特征在表中的1到12列和15列。
  - 旧特征所在列：指旧特征所在的列号，从0开始计数，该特征可以与新特征进行相关性计算，格式同新特征所在列。
  - 并行数：训练数据的分区数、Spark 的并行数。
  - 抽样率：输入数据的采样率。
