
## 策略语法
CAM 策略：
```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 
```

 - **版本 version** 是必填项，目前仅允许值为 “2.0”。
 - **语句 statement** 是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource，condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
  - **操作 action** 用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API（以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API ，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
- **资源 resource** 描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。该元素是必填项。
- **生效条件 condition** 描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。
- **影响 effect** 描述声明产生的结果是 “允许” 还是 “显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。该元素是必填项。

## SSL 的操作
在 CAM 策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 SSL，请使用 `name/ssl:` 为前缀指定 action。
您可以在 action 中指定单个或者多个 action。
```
"action":["name/ssl:action1","name/ssl:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词 “Describe” 开头的所有操作，如下所示：
``` 
"action":["name/ssl:Describe*"]
```
如果您要指定 ssl 中所有操作，请使用 “\*” 通配符，如下所示：
```
"action"：["name/ssl:*"]
```

## SSL 的资源路径
每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。 资源路径的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，例如 ssl。 
- **region**：ssl 无地区区分，因此留空。 
- **account**：资源拥有者的根帐号信息，例如 `uin/164256472`，可以不填写，不填写的情况下默认为主账号 ownerUin。 
- **resource**：资源详情，例如 `certificate/{CertId}` 或者 `certificate/\*`，其中 certificate 为前缀，`{CertId}` 为证书ID。

您可以在资源描述中指定单个或者多个资源，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::ssl:: uin/123456789:certificate/AbcdEfG2", "qcs::ssl:::certificate/AbcdEfG3"]
```
您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::ssl::uin/123456789:certificate/*"]
```
您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 Resource 元素中使用 “\*” 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```



