
云数据库 MongoDB 支持 MongoRocks 和 WiredTiger 两种引擎。

## MongoRocks 引擎
MongoRocks 引擎基于 RocksDB 打造，RocksDB 作为一种 KV 存储，非常适合 MongoDB 文档结构。
目前 MongoRocks 引擎支持 MongoDB 3.2（稳定版本）、MongoDB 3.4（稳定版本）及 MongoDB 3.6（非稳定版本，不支持3.6版本的 Change Stream 等特性）。

### MongoRocks 优缺点
由于 MongoRocks 基于 RocksDB 打造，因此 MongoRocks 具备了 LSM（Log Structured Merge）存储系统常见的优缺点，包括：

- **读放大**
RocksDB 的读，会首先读 MemTable，如果 MemTable 没有找到的话，需要从新到旧（从上到下）一层一层查找 SST 文件，直到找到想要的数据，这个过程可能需要不止一次 I/O。虽通过布隆过滤器和 Cache 会对读放大有改善，但是在范围查询等场景下，读放大还是比较明显。
- **写放大**
每次写入操作对 RocksDB 来说需要经过 Immutable MemTable 持久化为 SST level0，level0 合并 level1 如此下去，一次写请求会产生多次磁盘 I/O。SSD 的使用寿命和其写入量有关，因此在 SSD 的硬件上写放大需要重点关注。
- **磁盘放大**
所有的写操作都是追加写，因此过期的数据不会马上被清理掉。
- **写入限制**
WriteStall 引起的卡顿在 RocksDB 中，如果写入速度超过了 MemTable 持久化的速度和 SST 合并的速度，引擎会限制用户写入的速度。否则，SST 文件会急剧增加，读的性能也会因为 SST 文件的增加而降低。因此在写入速度过快后可能会有卡顿的现象。

### 腾讯云对 MongoRocks 的优化
#### 背景
在原生的 MongoRocks 中，当 oplog 空间达到 capped collection 大小上限时，会触发 delete oplog 动作，经过写放大后，将产生较多的磁盘 I/O。oplog 特点如下：
- 严格按照时间有序递增，因此存储到 RocksDB 中也是按照 key 排序好的。
- 只有 insert，没有 update，因此在 sstfile 中是无需进行 compaction 的。
- 删除时只会从最早的时间删除，即从最早的 sstfile 开始删除。

#### 优化
针对 oplog 的特点，我们将 oplog 和 oplog 的元信息单独放在两个 ColumnFamily 中，利用 compact 来对 oplog 进行清理，仅会产生极少的 I/O。具体流程为：
- 判断是否需要删除多余的 oplog（采用了空间超额2个 sst file 大小的条件）。
- 获取 oplog 的 sstfile 元信息，从最早的 sstfile 开始遍历，直到 sstfile 的总大小超过了需要删除的空间。
- 调用 compaction filter 的最大删除时间，设置为上面找到的 sstfile 集群的最大 key。
- 主动调用 compactRange，删除 oplog 经过这样的优化，清理 oplog 仅会产生极少的 I/O。

### MongoRocks 适用场景
目前 MongoRocks 在业内已广泛使用，腾讯内部，诸如缓存冷数据、微信账单冷数据等均使用 MongoRocks 引擎。
- **时延毛刺要求极高的场景**
实践发现 WiredTiger 引擎的 cache 大于索引大小时性能表现出色，但索引不完全在内存时数据库会触发 eviction，此时请求的延迟会大幅增大，而 MongoRocks 性能平稳很多。
- **多表场景**
在 WiredTiger 引擎中，每个表和索引被单独存储为一个文件，当表个数过多时硬盘上会产生大量小文件，严重影响性能。从实践经验来看，当集合个数达到数千个以后数据库的性能将变差。而 MongoRocks 引擎不会为每个表创建一个文件，可以避免该问题。
- **冷数据存储场景**
冷数据的场景下，为成本考虑，通常会将冷数据存放在 SATA 等廉价存储介质上，WiredTiger 引擎在机械硬盘上性能表现也不如意，特别是 eviction 情况下，而 MongoRocks 引擎会将 I/O 的随机写转换为顺序写，这对机械硬盘非常友好。

## WiredTiger 引擎
WiredTiger 是一种典型的 Btree 结构。

## 引擎对比
**测试环境：**
CPU：Inter Xeon 2.3GHz、24核
内存：50GB Cache
硬盘：PCIE-SSD
版本：MongoDB 3.2 版本 WiredTiger 及 MongoRocks 引擎

| 测试性能 | 测试结果 | 
|---------|---------|
| 磁盘空间消耗 |测试模型：单条文档500B，写入500GB后，对比硬盘数据文件大小。<br>测试结论：同样的数据 MongoRocks 引擎对磁盘空间的消耗略高于 WiredTiger 引擎。 | 
| 100%读性能对比 |测试模型：单集合500GB数据，随机读取数据，预热数据10分钟后，记录之后10分钟内的 QPS。<br>测试结论：读性能 MongoRocks 略高于 WiredTiger 引擎，在纯读的场景下，QPS 比较稳定。| 
| 100%写性能对比 |测试模型：单条文档500B，写入500GB后，对比之后10分钟内的写入速度。<br>测试结论：写性能 MongoRocks 明显优于 WiredTiger 引擎，而且在写入过程中 MongoRocks 未出现 WiredTiger 的性能跌落现象。 | 
| 读写比例1:1性能对比 |测试模型：单条文档500B，写入500GB后，以1:1比例进行读写操作，预热数据10分钟后，记录之后10分钟内的 QPS。<br>测试结论：读写1:1混合的场景下，MongoRocks 和 WiredTiger 引擎性能基本持平，但 WiredTiger 引擎会存在一些性能的毛刺。 | 

