## Fluid 安装使用相关问题

### 为什么我使用 Helm 安装 fluid 失败了？

推荐按照 [Fluid 安装文档](https://cloud.tencent.com/document/product/436/59493) 依次确认 Fluid 组件是否正常运行。

Fluid 安装文档是以`Helm 3`为例进行部署的。如果您使用`Helm 3`以下的版本部署 Fluid，并且遇到了`CRD没有正常启动`的情况，这可能是因为`Helm 3`及其以上版本会在`helm install`的时候自动安装 CRD，而低版本的 Helm 则不会。详情请参见 [Helm 官方文档](https://helm.sh/docs/chart_best_practices/custom_resource_definitions/)。

在这种情况下，您需要手动安装 CRD：

```bash
$ kubectl create -f fluid/crds
```

### 为什么我无法删除 Runtime？

请检查相关 Pod 运行状态和 Runtime 的 Events。只要有任何活跃 Pod 还在使用 Fluid 创建的 Volume，Fluid 就不会完成删除操作。

如下命令可以快速地找出这些活跃 Pod，使用时把 `<dataset_name>`和`<dataset_namespace>` 换成自己的即可：

```bash
kubectl describe pvc <dataset_name> -n <dataset_namespace> | \
	awk '/^Mounted/ {flag=1}; /^Events/ {flag=0}; flag' | \
	awk 'NR==1 {print $3}; NR!=1 {print $1}' | \
	xargs -I {} kubectl get po {} | \
	grep -E "Running|Terminating|Pending" | \
	cut -d " " -f 1
```


### 为什么我在创建任务挂载 Runtime 创建的 PVC 时，出现报错 `driver name fuse.csi.fluid.io not found in the list of registered CSI drivers`？

1. 请查看任务被调度节点所在的 kubelet 配置是否为默认`/var/lib/kubelet`。
2. 通过命令查看 Fluid 的 CSI 组件是否正常。
如下命令可以快速地找出 Pod，使用时把`<node_name>`和`<fluid_namespace>`换成自己的即可：
```bash
kubectl get pod -n <fluid_namespace> | grep <node_name>

# <pod_name> 为上一步pod名
kubectl logs <pod_name> node-driver-registrar -n <fluid_namespace>
kubectl logs <pod_name> plugins -n <fluid_namespace>
```
 - 如果上述步骤的 Log 无错误，请查看 csidriver 对象是否存在：
```
kubectl get csidriver
```
 - 如果 csidriver 对象存在，请查看 csi 注册节点是否包含`<node_name>`：
```
kubectl get csinode | grep <node_name>
```

如果上述命令无输出，请查看任务被调度节点所在的 kubelet 配置是否为默认`/var/lib/kubelet`。由于 Fluid 的 CSI 组件通过固定地址的 socket 注册到 kubelet，因此默认为`--csi-address=/var/lib/kubelet/csi-plugins/fuse.csi.fluid.io/csi.sock --kubelet-registration-path=/var/lib/kubelet/csi-plugins/fuse.csi.fluid.io/csi.sock`。


### 为什么更新了 fluid 后，使用 `kubectl get` 查询更新前创建的dataset，发现相比新建的dataset缺少了某些字段？

由于我们在 fluid 的升级过程中可能更新了 CRD，您在旧版本创建的 dataset，会将 CRD 中新增的字段设置为空。例如，您从v0.4或更早版本升级，那时的 dataset 没有 FileNum 字段，更新 fluid 后，如果您使用 `kubectl get` 命令，无法查询到该 dataset 的 FileNum。

您可以重建 dataset，新建的 dataset 会正常显示这些字段。


### 为什么在应用程序中使用 PVC 时会产生了 Volume Attachment 超时问题？

Volume Attachment 超时问题是 Kubelet 进行请求 CSI Driver 时未收到 CSI Driver 的响应而造成的超时。该问题是由于 Fluid 的 CSI Driver 没有安装，或者 kubelet 没有访问 CSI Driver 的权限导致的。

由于 CSI Driver 是由 Kubelet 进行回调，所以如果 Fluid 没有安装 CSI Driver 或者 Kubelet 没有权限查看 CSI Driver，就会导致 CSI Plugin 没有被正确触发。

使用命令`kubectl get csidriver`查看是否安装了 CSI Driver。
- 如果没有安装，使用命令`kubectl apply -f charts/fluid/fluid/templates/csi/driver.yaml`进行安装，然后观察 PVC 是否成功挂载到应用程序中。
- 如果仍未解决，使用`export KUBECONFIG=/etc/kubernetes/kubelet.conf && kubectl get csidriver`来查看 Kubelet 能够具有权限看到 CSI Driver。




