## 注意事项

- 计费方式：**日结后付费计费**，
- 计费周期：按日计费，每日流量费用将于次日出计费账单时扣除，详细计费和出账时间以实际计费账单为准。
- 支持购买**预付费直播流量资源包**，以标准直播中国内地（大陆）日结流量为基础，按比例抵扣**快直播中国内地（大陆）日结流量、快直播国际/港澳台日结流量、标准直播中国内地（大陆）日结流量、标准直播国际/港澳台日结流量、直播推流中国内地（大陆）和直播推流国际/港澳台**，具体详情请参见 [直播流量资源包](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34174)。
- 流量/带宽的单位换算进制为1000，例如：1TB = 1000GB。
- 云直播以北京时间 00:00 至 23:59 为准算作一个自然日。
- 由于快直播采用超低延迟链路，流量/带宽费用略高于标准直播。
- 用户使用快直播需要去除直播流的 B 帧才能正常播放。若推流的直播流包含 B 帧，系统将默认通过转码将 B 帧去除，因此会额外产生直播转码费用。
- 由于 Web 端浏览器拉流仅支持标准 WebRTC 协议，不支持 AAC 音频格式，需要将推流的 AAC 音频格式转化为 OPUS 音频格式播放，因此会产生音频转码费用。
- 腾讯云直播将从**2022年01月04日0点**起，针对快直播基础功能服务的日结刊例价格和定价梯度进行调整。同时国际/港澳台消耗定价将从统一计费调整为分区计费，按照不同分区价格进行定价。详细内容请参见 [价格调整公告](https://cloud.tencent.com/document/product/267/63835)。

>! 
>- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于 100Mbps 时，会按照实际推流用量额外收取推流费用。
>- 上行推流与[标准直播下行播放](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175#.E6.B5.81.E9.87.8F.E5.B8.A6.E5.AE.BD)的**计费方式、刊例价和计费分区（境内/境外）一致**，采用用量到达梯度独立计费。**上行推流计费于2021年07月01日0点起开始执行**。
>- 计费示例：
以日结流量计费为例，10GB上行推流流量，90GB 下行播放流量，推流日峰带宽为101Mbps。由于推流：播放 = 10:90 > 1:10，且推流日峰带宽大于100Mbps，则直播流量账单为：
日流量直播费用 = 上行流量费用 + 下行流量费用 = 0.26（元/GB）× 10（GB）+ 0.52（元/GB）× 90 （GB））= 49.4 元。

[](id:domestic)

## 流量带宽
直播流量/带宽费用是腾讯云快直播的基础计费项，即通过快直播服务观看直播内容时产生的下行流量/带宽费用。
提供的两种日结后付费计费方式，分别为 [流量计费](#flow) 和 [带宽计费](#bandwidth)。用户可以根据实际需要选择适合自己的计费方式进行计费，**新用户开通快直播后默认采用流量计费**。

[](id:flow)
### 流量计费
#### 计费价格
快直播的流量计费采用日到达阶梯计费，详细按日流量计费价格阶梯如下所示：

| 流量阶梯          | 价格(元/GB/天) |
| ----------------- | -------------- |
| 0 - 500GB         | 0.52           |
| 500GB（含）- 2TB  | 0.50           |
| 2TB（含）- 50TB   | 0.46           |
| 50TB（含）- 100TB | 0.38           |
| ≥ 100TB           | 0.32           |

#### 计费说明
- 计费项：快直播观看产生的中国内地（大陆）全网下行流量。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的流量累计值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
- 若直播码率为500kbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算流量），直播时长1小时，观看人数为100人，则消耗的流量约为：500/8 x 3600 x 100 = 22500000KB = 22.5GB。
- 若您在2020年10月01日使用快直播服务，并产生22.5GB下行流量，则2020年10月02日您需支付的直播流量账单如下：
  日直播流量费用为：0.52（元/GB）× 22.5（GB）= 11.7元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与标准直播下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

[](id:bandwidth)
### 带宽计费

#### 计费价格
快直播的带宽计费采用日到达阶梯计费，取当日峰值带宽为计费值，详细按日峰值带宽计费价格阶梯如下表所示：

| 带宽阶梯             | 价格(元/Mbps/天) |
| -------------------- | ---------------- |
| 0 - 500Mbps          | 1.28             |
| 500Mbps（含）- 5Gbps | 1.24             |
| 5Gbps（含）- 20Gbps  | 1.18             |
| ≥ 20Gbps             | 1.16             |

#### 计费说明
- 计费项：快直播观看产生的中国内地（大陆）全网下行带宽。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的带宽峰值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
-  若直播码率为500kbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算带宽），直播时长1小时，观看人数为100人，则消耗的带宽约为：
   500Kbps × 100 = 50000kbps = 50Mbps。
-  若您在2020年10月01日使用快直播服务，并产生50Mbps下行带宽，则2020年10月02日您需支付的直播带宽账单如下：
   日带宽直播费用 = 1.28（元/Mbps/天）× 50（Mbps）= 64元。
-  默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与标准直播下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

>? 若您的直播业务量级较大，日结计费方式无法满足您的需求时，可联系我们的商务人员，通过商务谈判约定您的计费方式和价格。欢迎拨打**4009100100**或 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 咨询更多详情。

[](id:overseas)
## 国际/港澳台加速

快直播的国际/港澳台流量带宽统计数据为用户与国际/港澳台加速源站建立连接产生的下行流量带宽数据。提供的两种日结后付费计费方式，分别为 [流量计费](#overseas_flow) 和 [带宽计费](#overseas_bandwidth)，新用户开通直播默认为流量计费。

>! 快直播国际/港澳台流量带宽计费已于2021年04月20日起开始正式计费，2021年04月21日会按照此计费规则出账。

[](id:overseas_flow)
### 国际/港澳台流量计费

#### 计费价格
快直播国际/港澳台流量计费采用日到达阶梯计费，详细按日流量计费价格阶梯如下表所示：

| 流量阶梯          | 价格(元/GB/天) |
| ----------------- | -------------- |
| 0 - 500GB         | 0.9            |
| 500GB（含）- 2TB  | 0.86           |
| 2TB（含）- 50TB   | 0.82           |
| 50TB（含）- 100TB | 0.76           |
| ≥ 100TB           | 0.68           |

#### 计费说明
- 计费项：快直播观看产生的国际/港澳台全网下行流量。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的流量累计值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
- 若直播码率为500kbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算流量），直播时长1小时，观看人数为100人，则消耗的流量约为：500/8 × 3600 × 100 = 22500000KB = 22.5GB。
- 若您在2021年04月01日使用快直播国际/港澳台服务，并产生22.5GB下行流量，则2021年04月02日您需支付的直播流量账单如下：
  日直播流量费用为：0.9（元/GB）× 22.5（GB）= 20.25元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与标准直播下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

[](id:overseas_bandwidth)
### 国际/港澳台带宽计费

#### 计费价格

快直播国际/港澳台带宽计费采用日到达阶梯计费，取当日国际/港澳台峰值带宽为计费值，详细按日峰值带宽计费价格阶梯如下表所示：

| 带宽阶梯             | 价格(元/Mbps/天) |
| -------------------- | ---------------- |
| 0 - 500Mbps          | 2.6              |
| 500Mbps（含）- 5Gbps | 2.4              |
| ≥ 5Gbps              | 2.2              |

#### 计费说明
- 计费项：快直播观看产生的国际/港澳台全网下行带宽。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的带宽峰值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
-  若直播码率为500kbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算带宽），直播时长1小时，观看人数为100人，则消耗的带宽约为：
   500Kbps × 100 = 50000kbps = 50Mbps。
-  若您在2021年04月01日使用快直播国际/港澳台服务，并产生50Mbps下行带宽，则2021年04月02日您需支付的直播带宽账单如下：
   日带宽直播费用 = 2.6（元/Mbps/天）× 50（Mbps）= 130元。
-  默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与标准直播下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。
