## 注意事项

- 计费方式：日结后付费计费。
- 计费周期：按日计费，每日流量费用将于次日出计费账单时扣除，详细计费和出账时间以实际计费账单为准。
- 流量/带宽的单位换算进制为1000，例如：1TB = 1000GB。
- **新用户开通标准直播后，默认采用流量日结计费**。
- 支持购买**预付费直播流量资源包**，以标准直播中国内地（大陆）日结流量为基础，按比例抵扣**快直播中国内地（大陆）日结流量、快直播国际/港澳台日结流量、标准直播中国内地（大陆）日结流量、标准直播国际/港澳台日结流量、直播推流中国内地（大陆）和直播推流国际/港澳台**，具体详情请参见 [直播流量资源包](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34174)。
- 云直播以北京时间 00:00 至 23:59 为准算作一个自然日。
- 腾讯云直播将从**2022年01月04日0点**起，针对标准直播基础功能服务的日结刊例价格和定价梯度进行调整。同时国际/港澳台消耗定价将从统一计费调整为分区计费，按照不同分区价格进行定价。详细内容请参见 [价格调整公告](https://cloud.tencent.com/document/product/267/63835)。

>!
> - 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于 100Mbps 时，会按照实际推流用量额外收取推流费用。
> - 上行推流与标准直播下行播放的**计费方式、刊例价和计费分区（境内/境外）一致**，采用用量到达梯度独立计费。**上行推流计费于2021年07月01日0点起开始执行**。
> - 计费示例：
>   **以日结流量计费为例，** 10GB 上行推流流量，90GB下行播放流量，推流日峰带宽为 101Mbps。由于推流：播放 = 10:90 > 1:10，且推流日峰带宽大于100Mbps，则直播流量账单为：
>   日流量直播费用 = 上行流量费用 + 下行流量费用 = 0.26（元/GB）×（10（GB）+90 （GB））= 26 元。

[](id:domestic)
## 流量带宽
直播流量/带宽费用是腾讯云标准直播的基础计费项，即通过标准直播服务观看直播内容时产生的下行流量/带宽费用。提供的两种日结后付费计费方式，分别为 [流量计费](#flow) 和 [带宽计费](#bandwidth)，用户可以根据实际需要选择适合自己的计费方式进行计费。

[](id:flow)
### 流量计费
#### 计费价格
标准直播的流量计费采用日到达阶梯计费，详细按日流量计费价格阶梯如下表所示：

| 流量阶梯          | 价格(元/GB/天) |
| ----------------- | -------------- |
| 0 - 500GB         | 0.26           |
| 500GB（含）- 2TB  | 0.25           |
| 2TB（含）- 50TB   | 0.23           |
| 50TB（含）- 100TB | 0.19           |
| ≥ 100TB           | 0.16           |

#### 计费说明
- 计费项：标准直播观看产生的中国内地（大陆）全网下行流量。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的流量累计值乘以对应阶梯单价。
- 计算公式：
  - 消耗流量 = 码率 / 8 × 所有人观看总时长。 
>?所有人观看总时长 = 平均在线人数 × 人均观看时长，例如：1个人看60分钟和60个人都看1分钟的总时长相同。
  - 流量费用 =  消耗流量 × 当日已累计下行流量对应阶梯区间的每 GB 单价。

#### 计费示例

- 若直播码率为 1Mbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算流量），直播时长2小时，其中观看直播1小时的人数为100人，观看直播2小时的人数为50人，则消耗的流量约为：
  1（Mbps）/8 × 7200（s） × 50（人）+ 1（Mbps）/8 × 3600（s） × 100（人） = 90000（MB） = 90GB。
- 若您在2021年01月01日使用直播服务，并产生 90GB 下行流量，则2021年01月02日您需支付的日结直播流量账单费用为：
  0.26（元/GB）× 90 （GB）= 23.4 元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

[](id:bandwidth)
### 带宽计费
#### 计费价格
标准直播的带宽计费采用日到达阶梯计费，取当日峰值带宽为计费值，详细按日峰值带宽计费价格阶梯如下表所示：

| 带宽阶梯             | 价格(元/Mbps/天) |
| -------------------- | ---------------- |
| 0 - 500Mbps          | 0.64             |
| 500Mbps（含）- 5Gbps | 0.62             |
| 5Gbps（含）- 20Gbps  | 0.59             |
| ≥ 20Gbps             | 0.58             |

#### 计费说明
- 计费项：标准直播观看产生的中国内地（大陆）全网下行带宽。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的带宽峰值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
- 若直播码率为500Kbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算带宽），直播时长1小时，观看人数为100人，则消耗的带宽约为：
  500（Kbps） × 100 = 50000（Kbps） = 50Mbps。
- 若您在2021年01月01日使用直播服务，并产生50Mbps下行带宽，则2021年01月02日您需支付的直播带宽账单如下：
  日带宽直播费用 = 0.64（元/Mbps/天）× 50（Mbps）= 32元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

>? 若您的直播业务量级较大，在腾讯云的消耗已经或预期会超5万元，日结计费方式无法满足您的需求时，可联系我们的商务人员，通过商务谈判约定您的计费方式和价格。欢迎拨打4009100100或 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 咨询更多详情。

[](id:overseas_speed)
## 国际/港澳台加速

标准直播的国际/港澳台流量带宽统计数据为用户与国际/港澳台加速源站建立连接产生的下行流量带宽数据。提供的两种日结后付费计费方式，分别为 [流量计费](#overseas_flow) 和 [带宽计费](#overseas_bandwidth)，新用户开通直播默认为流量计费。
[](id:overseas_flow)

### 国际/港澳台流量计费

#### 计费价格

直播国际/港澳台流量计费采用日到达阶梯计费，详细按日流量计费价格阶梯如下表所示：

| 流量阶梯          | 价格(元/GB/天) |
| ----------------- | -------------- |
| 0 - 500GB         | 0.45           |
| 500GB（含）- 2TB  | 0.43           |
| 2TB（含）- 50TB   | 0.41           |
| 50TB（含）- 100TB | 0.38           |
| ≥ 100TB           | 0.34           |

#### 计费说明
- 计费项：标准直播观看产生的国际/港澳台全网下行流量。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的流量累计值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
- 若您在2021年01月01日使用标准直播国际/港澳台服务，并产生1TB下行流量，则2021年01月02日您需支付的直播流量账单如下：
  日直播流量费用 = 0.43（元/GB）× 1000（GB）= 430元。

- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

[](id:overseas_bandwidth)
### 国际/港澳台带宽计费
#### 计费价格
标准直播国际/港澳台带宽计费采用日到达阶梯计费，取当日国际/港澳台峰值带宽为计费值，详细按日峰值带宽计费价格阶梯如下表所示：

| 带宽阶梯             | 价格(元/Mbps/天) |
| -------------------- | ---------------- |
| 0 - 500Mbps          | 1.3              |
| 500Mbps（含）- 5Gbps | 1.2              |
| ≥ 5Gbps              | 1.1              |

#### 计费说明
- 计费项：标准直播观看产生的国际/港澳台全网下行带宽。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的带宽峰值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例
- 若您在2021年01月01日使用标准直播国际/港澳台服务，并产生600Mbps下行带宽，则2021年01月02日您需支付的直播宽带账单如下：
  日直播宽带费用 = 1.2（元/Mbps）× 600（Mbps）= 720元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。
