## 基本属性
设置任务基本属性、使用资源以及数据链路通道信息。
<table>
<thead>
<tr>
<th >类别</th>
<th >参数</th>
<th >说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan=3><nobr>基本属性</td>
<td ><nobr>任务名称/类型	</td>
<td >展示当前任务名称及类型基本信息	</td>
</tr>
<tr>
<td >责任人</td>
<td >对此任务负责的一个或多个空间成员名称，默认为任务创建者	</td>
</tr>
<tr>
<td >描述</td>
<td >展示当前任务备注信息</td>
</tr>
<tr>
<td >资源配置</td>
<td >集成资源组	</td>
<td >指定当前任务使用的集成资源组名称，一个任务仅可绑定一个资源组	</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>通道设置</td>
<td >脏数据阈值</td>
<td >脏数据是指同步过程中写入失败的数据<br>脏数据阈值是指同步中可容忍的最大脏数据条或字节数，一旦超过该阈值，任务将自动结束。默认阈值为0，即不容忍脏数据</td>
</tr>
<tr>
<td >并发数</td>
<td >实际执行时期望任务的最大并发数，实际执行时由于资源、数据源类型和任务优化结果等原因并发数可能小于等于此值。该值越大，预分配执行机资源越多</td>
</tr>
<tr>
<td >同步速率限制</td>
<td >按照流量或记录条数限制同步速率以保护数据来源端或者数据去向端的读写压力。该值为最大运行速率，默认-1表示不限制速率</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 任务调度
设置当前任务周期运行计划，包括调度时间及依赖属性。
<table>
<thead>
<tr>
<th >类别</th>
<th >参数</th>
<th >说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan=3><nobr>调度时间</td>
<td ><nobr>调度方式	</td>
<td ><li>周期调度：任务根据配置调度计划周期运行</li><li>一次性执行：任务仅在指定时间运行一次</li></td>
</tr>
<tr>
<td ><nobr>生效日期	</td>
<td >调度时间配置的有效时间段，系统会在该时间范围内按照时间配置自动调度，超过有效期将不会再自动调度</td>
</tr>
<tr>
<td ><nobr>调度周期	</td>
<td >调度计划间隔步长单位，支持年、月、周、天、小时、分钟
<li>分钟：需指定具体执行开始时间及间隔，任务将从每小时执行分钟开始，按时间间隔周期运行。如执行时间为02:00～23:59，间隔为5分钟，则任务将从02:00开始每隔5分钟运行一次实例
</li><li>小时：需指定具体执行开始、结束时间及间隔。如执行时间为02:20～05:00，间隔为1小时，则任务将在02:20、03:20、04:20分别运行一次
</li><li>天：需指定每天具体执行时刻，任务每天仅在该时刻运行
</li><li>周：需执行每周固定运行的天数（支持多选）以及时间。任务仅在指定当天的该时刻运行
</li><li>月：指定每月固定运行的号数及时间。若选择月末，将根据不同的月份取最后一天运行
</li><li>年：指定每年固定运行日期及时间</li></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3><nobr>依赖属性</td>
<td ><nobr>自依赖	</td>
<td >自依赖是指同一任务中不同实例之间的依赖关系<li>有序串行：当前实例依赖前一个周期实例的状态</li><li>无序串行：当前实例和前一个周期实例没有依赖关系，如果一个任务同时存在多个实例，系统随机选取一个实例运行。同时只有一个实例是运行状态</li><li>并行：前一个周期实例和后一个周期实例之间没有依赖关系，如果一个任务同时存在多个实例，多个实例会同时运行</li></td>
</tr>
<tr>
<td >重试等待时间	</td>
<td >实例运行失败后，每次重试运行的最大等待时间间隔。若超过此值实例仍未重试运行，实例将被置为失败</td>
</tr>
<tr>
<td >失败重试次数	</td>
<td >实例运行失败后，最大重试次数。若过超过此值，任务将被置为失败</td>
</tr>
</tbody>
</table>

