

## 简介

Wi-Fi 配网，指由外部向 Wi-Fi 设备提供 SSID 和密码（PSW），让 Wi-Fi 设备可以连接指定的热点或路由器，并加入后者所建立的 Wi-Fi 网络。

- 对于具备丰富人机界面包括屏幕/键盘的设备，例如电脑或手机，可以直接输入 SSID/PSW 进行连接。
- 对于不具备丰富人机交互界面的物联网 Wi-Fi 设备，例如智能灯、扫地机器人等，则可以借助手机等智能设备，以某种配网方式将 SSID/PSW 传递该设备。

#### 特点

配网有多种方式，包括 WPS、smartconfig、softAP 等。


|配网方式 | 特点 | 
|---------|---------|
| WPS | 存在安全性问题 | 
|smartconfig|较便捷，但一般为各厂商采用私有协议，兼容性和互操作性较差|
|softAP|适配性兼容性较好，但手机端需要做两次 Wi-Fi 连接设置的切换，步骤较复杂|


## softAP 配网

#### 基本原理
设备通过 softAP 方式创建一个 Wi-Fi 热点，手机连接该热点，通过数据通道，将目标 Wi-Fi 路由器的 SSID/PSW 传递该设备，设备获取后，连接路由器从而连接互联网。同时，为了对设备进行绑定，手机 App 可以利用该数据通道，让设备提供签名数据，再将签名数据发送至物联网后台进行验证和绑定。




#### softAP 配网协议示例 

本示例基于 ESP8266 腾讯云定制模组配合腾讯连连小程序。

1. ESP8266 模组接到 PC 端 USB 串口，使用串口工具进入 AT 指令交互。
2. 输入 AT 指令，使 Wi-Fi 模组进入 softAP 配网模式。如果模组说明有指示灯在快闪，则说明进入配网模式成功。
 - 第一个参数是创建的 Wi-Fi 热点的 SSID。
 - 第二个参数是密码。
```
AT+TCSAP="ESP8266-SoftAP","12345678" 
``` 
3. 手机连接该 Wi-Fi 热点"ESP8266-SoftAP"，获取到 IP。
4. 小程序作为 UDP 客户端连接 Wi-Fi 模组上面的 UDP 服务。（IP 为网关地址，在 ESP8266 上是192.168.4.1，端口为8266）
5. 小程序给模组 UDP 服务发送目标 Wi-Fi 路由器的 SSID/PSW，JSON 格式为：  
```
{"cmdType":1,"ssid":"Home-WiFi","password":"abcd1234"}
```
发送完成后，等待模组 UDP 服务回复确认消息：
```
{"cmdType":2,"deviceReply":"dataRecived"} 
```
6. 如果2秒之内，未收到模组回复，则重复步骤5，UDP 客户端重复发送目标 Wi-Fi 路由器的 SSID/PSW。如果重复发送5次都没有收到回复，则认为配网失败，模组有异常，需要对模组进行重启复位。 
7. 如果步骤5已收到回复，则说明模组已经收到 Wi-Fi 路由器的 SSID/PSW，正在进行连接。此时小程序需要等待3秒钟，然后发送时间戳信息给模组，JSON 格式为：
```
{"cmdType":0,"timestamp":1234567890}
```
发送完成后，等待模组 UDP 服务回复签名消息：
```
{"cmdType":2,"productId":"0C88P7AQQ9","deviceName":"wifi_kit","connId":"eaAZy","signatu re":"e595bf7703cc383d76567f8cc13591012c495c50","timestamp":1234567890,"wifiState":"conn ected","mqttState":"connected"}
```
8. 如果2秒内，未收到模组回复，则重复步骤7，UDP 客户端重复发送时间戳信息。如果重复发送5次，都未收到签名回复，则认为配网失败。
9. 在以上5 - 8步骤中，如果小程序收到模组 UDP 服务发送过来的错误日志，且 deviceReply 字段的值为"Current_Error"，则表示当前配网绑定过程中出错，需要退出配网操作。如果 deviceReply 字段是"Previous_Error"，则为上一次配网的出错日志，只需要上报，不影响当前操作。 错误日志 JSON 格式例子：
```
{"cmdType":2,"deviceReply":"Current_Error","log":"ESP WIFI connect error! (10, 2)"} 
```
10. 如果步骤7收到模组回复的签名串，并且 wifiState 和 mqttState 字段的值都是"connected"， 则表示模组已通过 Wi-Fi 连接到云端后台，配网成功。手机可以连接到目标 Wi-Fi 路由器，与云端后台通讯。 



>!UDP 相比 TCP 是不可靠的通讯，存在丢包的可能，特别在比较嘈杂的无线 Wi-Fi 环境中，丢包率会比较大。为了保证小程序和设备之间的数据交互是可靠的，需要在应用层设计一些应答以及超时重发的机制。



#### 配网错误日志格式
当模组在配网过程中出现异常或错误，会通过 TCP/UDP 数据通道向 App/小程序发送错误日志，以便于分析和统计相关配网错误。


错误示例如下：
```
{ 
        "cmdType":      2, 
        "deviceReply":  "Previous_Error", 
        "log":  "WIFI boarding stop! (3, 102)" 
} 

{ 
        "cmdType":      2, 
        "deviceReply":  "Current_Error", 
        "log":  "MQTT connect error! (1, -30592)" 
}
```




#### 错误日志 error code 

| 错误提示文本                   | 错误码                   |
| :----------------------------- | ------------------------ |
| "Everything OK!"               | SUCCESS_TYPE = 0         |
| "MQTT connect error!"          | ERR_MQTT_CONNECT = 1     |
| "APP command error!"           | ERR_APP_CMD = 2          |
| "WIFI boarding stop!"          | ERR_BD_STOP = 3          |
| "RTOS task error!"             | ERR_OS_TASK = 4          |
| "RTOS queue error!"            | ERR_OS_QUEUE = 5         |
| "WIFI STA init error!"         | ERR_WIFI_STA_INIT = 6    |
| "WIFI AP init error!"          | ERR_WIFI_AP_INIT = 7     |
| "WIFI start error!"            | ERR_WIFI_START = 8       |
| "WIFI config error!"           | ERR_WIFI_CONFIG = 9      |
| "WIFI connect error!"          | ERR_WIFI_CONNECT = 10    |
| "WIFI disconnect error!"       | ERR_WIFI_DISCONNECT = 11 |
| "WIFI AP STA error!"           | ERR_WIFI_AP_STA = 12     |
| "ESP smartconfig start error!" | ERR_SC_START = 13        |
| "ESP smartconfig data error!"  | ERR_SC_DATA = 14         |
| "SRV socket open error!"       | ERR_SOCKET_OPEN = 15     |
| "SRV socket bind error!"       | ERR_SOCKET_BIND = 16     |
| "SRV socket listen error!"     | ERR_SOCKET_LISTEN = 17   |
| "SRV socket fcntl error!"      | ERR_SOCKET_FCNTL = 18    |
| "SRV socket accept error!"     | ERR_SOCKET_ACCEPT = 19   |
| "SRV socket recv error!"       | ERR_SOCKET_RECV = 20     |
| "SRV socket select error!"     | ERR_SOCKET_SELECT = 21   |
| "SRV socket send error!"       | ERR_SOCKET_SEND = 22     |

