腾讯云云服务器 (CVM) 在云中提供可扩展的计算容量，避免了使用传统服务器时需要预估资源用量及前期投入的情况。通过使用腾讯云 CVM ，用户可以在短时间内快速启动任意数量的云服务器并即时部署应用程序。腾讯云 CVM 支持用户自定义一切资源：CPU、内存、硬盘、网络、安全等等，并在访问量和负载等需求发生变化时轻松地调整它们。

了解腾讯云 CVM 时，通常会涉及到以下概念：

- 云上的虚拟计算资源，也即[实例]()
- 实例和其他资源的启动位置，也即[地域和可用区]()
- 实例预置模版，包含服务器的预配置环境（操作系统和其他已安装的软件），也即[镜像]()。
- 实例的不同配置： CPU、内存、存储和网络等，也即[实例类型]()
- 实例的运行、系统数据所在的位置，类似计算机的 C 盘，也即[系统盘]()。
- 提供的分布式持久块存储设备，可以用作实例的系统盘或可扩展数据盘使用，也[即云硬盘]()。
- 使用安全性高的[SSH密钥对]()登录方式（腾讯云存储公有密钥，用户在安全位置存储私有密钥）
- 实例对内和对外的标识地址，也即[内网 IP 地址]()和[公网 IP 地址]()
- 对实例进行安全的访问控制，指定进出实例的IP、协议及端口规则，也即[安全组]()
- 自定义的虚拟网络空间，与其他资源逻辑隔离，也即[私有网络]()
- 专为动态网络设计的静态公网 IP，满足快速排障需求，也即[弹性 IP]()
- 实例内部标识实例资源的标签，也即[元数据]()


如果这是用户第一次开始使用腾讯云云服务器，可以参考 [快速入门 Windows 云服务器]() 和 [快速入门 Linux 云服务器]()。

用户可以参阅下面的内容以获得关于腾讯云云服务器的更多具体信息：

基本知识

实例和镜像
地域和可用区
实例类型


网络和安全性

Amazon EC2 密钥对
安全组
弹性 IP 地址
Amazon EC2 和 Amazon VPC
存储

Amazon EBS
实例存储
使用 Linux 实例

教程：安装 LAMP Web 服务器（在 Amazon Linux 上）
教程：将 Amazon Linux 上的 Apache Web 服务器配置为使用 SSL/TLS
Getting Started with AWS：托管适用于 Linux 的 Web 应用程序
对于 AWS 是否适合您，如果有任何疑问，请联系 AWS 销售。如果遇到有关 Amazon EC2 的技术问题，请使用 Amazon EC2 forum。

相关服务

您可以直接使用 Amazon EC2 预配置 Amazon EC2 资源，例如示例和卷。您也可以使用其他 AWS 服务预配置 Amazon EC2 资源。有关更多信息，请参阅以下文档：

Auto Scaling 用户指南
要跨多个实例自动分配应用程序的传入流量，可使用 Elastic Load Balancing。有关更多信息，请参阅 Elastic Load Balancing 开发人员指南。

要监控您的实例和 Amazon EBS 卷的基本统计数据，可使用 Amazon CloudWatch。有关更多信息，请参阅 Amazon CloudWatch 开发人员指南。

要获取云中托管的关系数据库，可使用 Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) 启动数据库实例。尽管可以在 EC2 实例上设置数据库，但是 Amazon RDS 为您处理数据库管理任务提供了优势，例如修补软件、备份以及存储备份。有关更多信息，请参阅 Amazon Relational Database Service 开发人员指南。

访问 Amazon EC2

Amazon EC2 提供基于 Web 的用户界面，即 Amazon EC2 控制台。如果您已注册 AWS 账户，可以通过登录 AWS 管理控制台 并从控制台主页选择 EC2 来访问 Amazon EC2 控制台。



Amazon EC2 定价

注册 AWS 后，您可以通过 AWS 免费套餐开始免费使用 Amazon EC2。

Amazon EC2 为实例提供以下购买选项：



有关 Amazon EC2 收费和具体价格的完整列表，请参阅 Amazon EC2 定价。

