### Private DNS 是什么？
Private DNS 基于腾讯云私有网络 VPC（Virtual Private Cloud）环境的私有域名解析和管理服务，为用户提供高安全的内网域名解析服务。

### Private DNS 如何开通？
首次访问 Private DNS 控制台需要进行开通操作，详情请查看 [开通Private DNS](https://cloud.tencent.com/document/product/1338/50533)，开通成功后即可正常使用。

### 使用 Private DNS 需要修改云服务器的 DNS 配置吗？
不需要。使用 Private DNS 服务只需要在腾讯云 [开通 Private DNS](https://cloud.tencent.com/document/product/1338/50533) 即可，不需要修改 CVM 等云资源上的 DNS 设置。

### Private DNS 和 DNS 解析 DNSPod 有什么区别？
- **DNS 解析 DNSPod**
DNS 解析 DNSPod是腾讯云下的 DNS 解析服务，基于业界领先的 DNSPod 域名解析，提供可靠稳定的权威域名解析服务。DNSPod 是国内领先的 DNS 服务商，有10年的 DNS 解析服务经验。

- **Private DNS**
Private DNS 是针对基于腾讯云 VPC 环境下的私有域名解析服务。Private DNS允许您在 VPC 内，灵活定制需要使用的任何私有域名，不必担心域名是否被他人注册，也不必担心在您的 VPC 环境之外能查询到私有域名，方便记录与管理。

### 私有域解析 Private DNS 与 DNS 解析 DNSPod 的主要区别是什么？
私有域解析 Private DNS 与 DNS 解析 DNSPod 最重要的区别是前者是 VPC（局域网）内的解析，后者是互联网（广域网）内的解析。

### 自定义的私有域是否需要注册？
通过 Private DNS 创建的私有域是仅在关联 VPC 内生效的虚拟域名，不需要在域名服务商处注册，支持自定义创建符合标准的规范域名。

### 私有域解析 Private DNS 支持创建中文域名吗？
支持，但需要符合 IANA 的标准。请参考资料 [根域名数据库](https://www.iana.org/domains/root/db)。

### Private DNS 支持泛解析吗？
开启子域名递归解析的情况下支持泛解析。反之，关闭子域名递归解析内网泛解析不生效。

### 如何设置私有域反向解析？
您需要先创建以 `1-3位IP网段 + in-addr.arpa` 结尾的私有域，并添加 PTR 记录进行反向解析设置。

### 如何设置私有域既支持内网解析，也支持公网解析？
您可以通过创建与公网域名一致的私有域，并开启子域名递归解析设置，实现私有域既支持内网解析也可支持公网解析。

### 私有域解析是同区域还是跨区域？
私有域只在关联的 VPC 内生效，既可以关联一个 VPC，也可以关联同一区域下多个 VPC，因此您可以根据需求自主选择。

### 私有域解析 Private DNS 支持哪几种记录类型？
当前私有域解析支持 A、AAAA、CNAME、TXT、MX、PTR 记录类型。

### 私有域解析 Private DNS 支持负载均衡设置吗？
当前私有域解析设置除反向解析 PTR 类型之外，均支持负载均衡设置。

### 私有域解析 Private DNS 支持 IPV6 吗？
支持，通过设置 AAAA 记录即可将域名解析至 IPV6。

### 私有域解析 Private DNS 支持哪些地域？
支持北京、上海、广州、成都、重庆、武汉、济南、石家庄、南京、合肥、沈阳、长沙、郑州、西安、福州、杭州、中国香港、硅谷、新加坡、法兰克福、雅加达，曼谷、孟买、弗吉尼亚、莫斯科、东京、首尔、多伦多、北京金融区、上海金融区、深圳金融区等地域部署，并持续开放其他地域。

### 私有域解析 Private DNS 支持 API 调用吗？
支持，已接入云 API，您可以自行调用。

### 私有域解析 Private DNS 支持子账号及协作者授权吗？
支持，私有域解析 Private DNS 已接入 CAM，主账号可对子账号、协作者进行分别授权使用。

### 账户欠费后是否会影响解析生效？
账号欠费24小时后会对账户下私有域进行状态锁定（不影响解析生效），欠费超过7天后将会对账户下私有域进行状态锁定（停止解析）。

### VPC 删除后，私有域已关联的 VPC 是否会同步删除？
不会同步删除，需要您手动进入私有域关联 VPC 设置进行解绑。

### 私有域解析 Private DNS 是否支持备注功能？
支持，您可以根据自己的需求，进行私有域备注，同时我们提供私有域支持搜索能力，便于您轻松管理自己的私有域。

