## Hyperledger Fabric 增强版
### 创建业务通道并管理通道
>?当您已成功创建或加入 Hyperledger Fabric 增强版引擎的网络后，可在网络中选择创建或加入新的业务通道。
>
1. 登录 TBaaS 控制台，选择左侧导航栏中的**Fabric** > **[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/fabric/deploy)**。
2. 选择资源 ID，单击**通道管理**。
3. 在**通道管理**页签中，您可参考以下操作对区块链网络的通道管理：
 - 如单击**新建**，创建业务通道。
 - 如单击通道行右侧的**新增节点**，向通道中加入新节点。
 - 如单击通道行右侧的**邀请组织**，邀请新成员加入该通道。

### 合约上链与合约管理
1. 选择资源 ID，单击**合约管理**。
2. 在**合约管理**页签中，您可参考以下操作进行区块链网络的合约管理：
>?在管理您发起的合约过程中，您可以向合约中添加新组织或者升级合约。如果是他人发起的合约，那么您仅能查看该合约详情或安装背书节点到该合约上。
>
 - 如单击**新建**创建您的智能合约，并将合约上链。同时您可以向合约中添加组织，共同遵守合约规定。
 - 合约实例化之前，请单击合约所在行右侧的**安装**，为该合约安装背书节点，并按照背书策略的规定，在交易时做签名验证。
 - 安装节点成功后，即可选择**实例化**，将合约实例化在您选择的业务通道上。

### 证书管理
1. 选择资源 ID，单击**证书管理**。
2. 在**证书管理**页签中，您可参考以下操作进行区块链网络的证书管理：
 - 如单击证书 ID 查看证书详情。
 - 如单击证书所在行右侧的**下载**，下载证书。
 
>?
>- 搭建 Hyperledger Fabric 增强版引擎的区块链网络需要给区块链网络中的节点颁发节点证书，此证书是自动化部署网络过程中自动颁发的，不可吊销。
>- 企业在使用区块链网络过程中，可为企业内部门或个人申请企业证书，使其可通过原生 SDK 或者云 API 使用区块链网络。

### 运营监控与日志查看
1. 选择资源 ID，单击**运营监控**和**日志查看**。
2. 在**运营监控**和**日志查看**页签中，用户可监控区块链网络的运营情况。
例如查看节点、证书和智能合约的运营情况与性能日志。

### 访问管理
1. 单击资源 ID 进入区块链网络概览页，选择**访问管理** > **新建**。
2. 在弹出“新建链接”页面上填写对应信息，并单击**确定**即可为您的区块链网络新建链接。

## FISCO BCOS

### 查看区块链信息
1. 选择左侧导航中的**BCOS** > **[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/bcos/deploy)**。
2. 单击需查看信息的网络资源 ID，即可进入该网络的概览页。
您可通过区块链网络的概览页查看信息，其中包含该网络区块、节点、交易和已部署合约数量、最近7天的交易数量和区块列表。

### 新建合约
1. 选择左侧导航中的**BCOS** > **[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/bcos/deploy)**。
2. 单击资源 ID 进入区块链网络概览页，选择**合约管理** > **新建**。
3. 在弹出的“新建合约”窗口中，输入合约版本，并选择需要上传的合约，单击**确定**即可新建合约。
>!合约仅支持 solidity 语言。
>


### 编译及部署合约
>?合约需要先编译后部署，且编译成功后才能部署。
>
1. 选择资源 ID 进入区块链网络概览页，单击**合约管理**。
2. 单击需编译合约行右侧**编译**，并在弹出窗口上单击**编辑**即可开始编译合约。
3. 编译完成后单击**部署**，即可部署合约。
合约部署完毕后即可调用合约发交易。

### 节点信息
1. 选择资源 ID ，进入区块链网络概览页。
2. 单击**节点查看**，进入“节点查看”页面。
2. 在“节点查看”页面，您可查看该网络下节点的相关信息，包括节点名称、节点 IP、节点块高和节点状态等信息。

### 组织信息
1. 选择资源 ID ，进入区块链网络概览页。
2. 单击**网络组织**，进入“网络组织”页面。
2. 在“网络组织”页面中，您可查看该网络的组织相关信息，包括组织名称、联盟 ID 和时间。

## Tencent TrustSQL

### 查看区块链信息
1. 选择左侧导航中的**TrustSQL** > **[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/trustsql/deploy)**。
2. 单击需查看信息的网络资源 ID，即可进入该网络的概览页。
您可通过区块链网络的概览页对网络情况进行监控及管理。

### 节点管理
1. 选择左侧导航中的**TrustSQL** > **[节点列表](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/trustsql/peer)**。
2. 在“节点列表”页面，可对该网络下的节点进行管理。
例如，单击节点 ID 进入“节点详情”页面，可进行公私钥上传、查看节点交易操作。




