云拨测新增预付费包月快速拨测套餐包。套餐包支持创建快速拨测任务，可使用腾讯云行业专家精选的拨测点组资源，覆盖境内主要地区和城市。通过预付费套餐包的形式，为您提供了更为高效、实惠的拨测选择。若快速拨测点组能满足您核心诉求，建议您购买资源包，减少使用拨测的成本。 快速拨测和快速拨测点组说明请参见 [新建快速拨测任务](https://cloud.tencent.com/document/product/280/79417) 和 [快速拨测点列表](https://cloud.tencent.com/document/product/280/79418)。

## 套餐包介绍

### 探测类型说明
云拨测包月快速拨测套餐包可用于创建快速拨测任务，**每一个套餐包仅可用于创建一个任务**。

### 版本说明
<table>
<style type="text/css"> .div-table-1 {width:10%;} .div-table-2 {width:15%;}  </style>
    <tr>
        <th class="div-table-1"><strong>版本</th>
        <th class="div-table-2"><strong>定价（元）</th>
        <th><strong>覆盖地域城市节点</th>
        <th><strong>覆盖真实用户节点 </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>基础版</td>
        <td>1299</td>
        <td>境内七大区域主要城市</td>
        <td>北京、上海、广州、深圳 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>高级版</td>
        <td>3199</td>
        <td>覆盖境内30省会自治区首府和直辖市（除西藏、中国香港、中国澳门、中国台湾）节点</td>
        <td>精选境内十大主要城市真实用户 </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>旗舰版</td>
        <td>9999</td>
        <td>覆盖境内30省会自治区首府和直辖市（除西藏、中国香港、中国澳门、中国台湾）三大运营商节点</td>
        <td>覆盖境内30省会自治区首府和直辖市（除西藏、中国香港、中国澳门、中国台湾）真实用户</td>
    </tr>
</table>

## 使用说明
购买包月快速拨测套餐后，您可以创建版本相应的快速拨测任务。

## 套餐包使用限制
- 云拨测包月快速拨测套餐包仅可用于创建快速拨测任务，具体创建流程请参见 [新建快速拨测任务](https://cloud.tencent.com/document/product/280/79417)。
- 快速任务将不会抵扣或影响您现有的免费额度或者云拨测资源包的次数。

## 套餐包有效期
包月资源包购买后立刻生效并默认开通云拨测专家版，购买当日生效，可用于创建快速拨测任务。
例如：从假设您在 2022年1月1日 12:00 购买了某资源包1个月，则会在2022年1月31日12:00到期，套餐包绑定的任务也将会自动暂停，不会进入后付费计费。

## 套餐包失效说明
- 套餐包有效时间自下单之日开始，到有效期结束时停止，停止后资源包自动失效。
- 套餐包到期后，套餐包绑定任务将在7日后被销毁，请您注意按时续费或者即时下载数据。

## 配置变更

### 升配说明
若当前套餐包版本无法满足您的需求时，您可以进行资源包升配操作。满足资源包变更条件下，资源包变更需要付费记为升配操作，资源包变更需要退费记为降配操作。
升级资源包后，您购买的资源包剩余天数内，将享有升级套餐包的相应额度。

**升配规则如下：**
- 升配费用 = 按月升配差价 × 升配月数 × 适用折扣
  - 按月升配差价：新资源包价格-旧资源包价格。
  - 升配月数 = 升配天数 / (365 / 12)。
  - 适用折扣：根据升配月数匹配官网适用折扣，其中折扣为官网生效的折扣。
- 折扣为现网生效的折扣。
- 升配不影响资源到期时间。
- 升配可以使用代金券和平台赠送余额（赠送金）抵扣费用。

### 升配示例
用户于2022年1月1日购买基础版套餐包，资源到期时间为2022年1月31日，资源包为基础版-1299元/月；后于2022年1月15日选择升级为高级版资源包-3199元/月。
该用户享有新购9折优惠。升级资源包所需要的费用计算如下：
- 按月升配差价为 = 3199 - 1299 = 1900元/月
- 升配天数：2022年1月15日至2022年1月31日的升配天数为：15天
- 升配月数 = 15 /（365 / 12）= 0.49
- 升配费用 = 1900 × 0.49 × 90% = 837.9元

### 降低配置
由于按使用量计费的特性，云拨测不支持套餐包生效周期内降配，您可以选择在下个周期购买适合的资源包，实现降配。
