**《腾讯云慧眼人脸核身服务条款》（以下简称“本服务条款”）是腾讯云计算（北京）有限责任公司（简称“腾讯云”）与您（所有使用慧眼人脸核身服务的主体，包括但不限于个人、公司、组织等），就您使用慧眼人脸核身服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的协议，同时构成您已签订的《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的补充协议**。
**为使用本服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约责任、责任限制及免除、争议管辖等）可能会以加粗的形式提示您重点关注**。
**使用本服务应当遵守本服务条款、《腾讯云服务协议》以及本服务的服务规则。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的服务条款、规则、说明、标准等。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，请您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。
除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本服务条款，否则，请勿使用本服务。您单击“同意”、“下一步”或通过网页确认接受本服务条款，或您使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本服务条款的约束，本服务条款即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件**。

## 1. 服务内容
1.1 本服务是腾讯云向您提供的实人实名认证产品，对用户身份信息真实性进行验证的服务，包含证件 OCR 识别、活体检测、人脸1:1对比等能力。具体服务内容详见腾讯云官网慧眼人脸核身产品介绍页。
1.2 本服务可能为您提供一种或一种以上的服务内容（如基础版人脸核身、增强版人脸核身、意愿核身、实名要素核验等）以供选择，您可以根据自身需求自主确定具体购买或使用的服务内容。腾讯云将依照本服务条款、服务规则及您所选择的服务内容向您提供服务。
1.3 **腾讯云可能基于客户回馈、营销推广等各种原因，向符合条件的客户赠送特定服务或本服务中的部分项目（统称“赠送服务”），您理解并同意，赠送服务是腾讯云为客户额外提供的优惠，赠送服务的服务内容（包括但不限于服务标准等）可能与正价购买的服务有所差异，具体以腾讯云实际提供的赠送服务内容为准，您应确认知晓并同意本条款及相关服务规则，否则，请勿使用赠送服务。赠送的服务项目或优惠活动不可折价、冲抵正常服务价格**。

## 2. 服务费用
2.1 本服务的结算方式分为**预付费和后付费**类型，为保证服务及时开通或持续提供，您应当遵守本协议及其使用的服务的服务规则并及时缴纳费用。
2.2 优惠措施是基于特定条件设置，例如针对特定配置的产品的优惠措施、您需一次性使用特定期限或数量的产品方可享受的优惠措施等（如包年优惠），若您最终未符合特定条件，则无法享受相应的优惠（包括但不限于折扣、代金券赠与、优惠使用其他服务等），腾讯云将按照您购买时本服务的官网原价进行费用结算。
2.3 您可以通过您的腾讯云账号在线付款或充值续费，也可以通过银行转账方式向腾讯云以下银行账户支付费用（为保证服务的持续性，若您选择线下支付费用的，应预留合理时间以便腾讯云核实到账情况并完成您的账号充值）：
户&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;名：腾讯云计算（北京）有限责任公司
银行账号：1109073168106010002892789
开&nbsp;&nbsp;户&nbsp;&nbsp;行：招商银行北京上地支行
汇款备注：云服务费+腾讯云账户

2.4 对于按自然月结算的服务，腾讯云向您提供上一月的缴费账单后，您须在5个工作日内予以核对确认或提出异议。如腾讯云未在5个工作日内收到您的确认或异议，视为您无异议；您如有异议，由双方友好协商解决，如协商不成以腾讯云系统数据为准。腾讯云根据双方最后确认的金额开具发票。您收到腾讯云发票后在 10 个工作日内付费。您使用的服务对应的服务规则与本条约定不一致或双方另有约定的除外。

## 3. 使用规则及违约责任
3.1 在使用本服务前，您应仔细阅读腾讯云在展示页面上展示的相关服务规则，并理解相关内容及可能发生的后果，在使用本服务过程中，您应依照相关操作指引进行操作，请您自行把握风险谨慎操作，对于您违反相关操作指引所引起的后果，腾讯云将不承担责任。
3.2 **您使用本服务的业务须为正常的、符合国家法律规定的业务，不得用于从事任何非法业务**。
3.3 **您使用本服务必须用于自有业务用途，未经腾讯云同意，不得利用本服务对其他任何第三方的业务提供服务；若您违反该约定的，腾讯云有权立即终止使用本服务，且造成的腾讯云及任何第三方的全部损失均由您承担**。
3.4 您使用本服务过程中，应当持续遵守《腾讯云服务协议》和本服务条款，如果您违反《腾讯云服务协议》或本服务条款中承诺、保证条款或义务的任一内容，或腾讯云根据其判断认为您的使用行为存在异常的，腾讯云均有权就其情节，根据自己的独立判断并随时采取以下任意一项或多项措施：
（1）限制、中止或终止向您提供本服务的部分或全部功能，腾讯云采取中止服务、终止服务等措施而造成的您的损失由您自行承担。
（2）若您使用的是预付费模式，腾讯云有权扣除您剩余预付款作为违约金；若因您的违约行为给腾讯云造成损失的，您还应额外赔偿腾讯云全部损失。
（3）若您使用的是后付费模式，腾讯云有权要求您立即结清全部费用；若您迟延付款的，**腾讯云有权依据《腾讯云服务协议》及本服务条款向您主张违约责任**。
（4）要求您赔偿因您违约行为给腾讯云造成的全部损失。
（5）其他合理维权措施。

## 4. 服务等级
4.1 本服务的服务等级详见《[腾讯云慧眼人脸核身服务等级协议](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/34780)》。
4.2 **腾讯云在本服务规则约定的范围内，为您提供服务可用性保障。如果您对服务可用性的要求高于本服务的服务规则，则需要您根据自身需求另行采取对自身系统进行高可用性的设置等措施，腾讯云可给与必要的协助，如果需要腾讯云配合、设计及提供其他帮助，应由双方另行协商**。

## 5. 中止、终止
5.1 为了向您提供更加完善的服务，腾讯云有权定期或不定期地对服务平台或相关设备、系统、软件等进行检修、维护、升级及优化等（统称“常规维护”），如因常规维护造成本服务在合理时间内中断或暂停的，腾讯云无需为此向您承担责任。但是，腾讯云应当提前就常规维护事宜通知您 。若因不可抗力、基础运营商过错等原因导致的非常规维护，腾讯云应及时通知您。
5.2 为保证服务的安全性和稳定性，腾讯云可能进行机房迁移、设备更换等重大调整，前述情况可能导致本服务在合理时间内中断或暂停，腾讯云无需为此向您承担责任，但是，腾讯云应提前通知您，您应予以配合；如您不配合进行调整，或者腾讯云无法与您取得联系，由此产生的后果由您自行承担。
5.3 在本服务到期或终止后，除法律法规另有规定外，如您购买的具体服务方案含有存储功能（特指腾讯云 COS 服务）的，对于您存储在 COS 服务中的数据等任何信息，腾讯云将根据 COS 服务的服务规则为您保留相应期限，您应承担保留期限内产生的费用（若有），并按时结清费用、完成全部数据的迁移，保留期限届满后，您的前述数据将被自动删除。如您购买的具体服务未包含存储功能的，人脸核身服务方案下，您的核验数据在默认缓存3天（自然日）后会自动删除，您也可以通过腾讯云工单/客服调用删除接口提前删除核验数据；实名信息核验服务方案下，我司不会存储贵司数据（含用户数据）也不会将其使用于其他用途。
5.4 腾讯云有权根据自身运营安排，随时调整、终止部分或全部服务（包括但不限于对服务进行下线、迭代、整合等）。但是，腾讯云应提前至少30天通知您，以便您做好相关数据的转移备份以及业务调整等，以保护您的合法权益。
5.5 基于网络服务的及时性、复杂性、高效性等特性及监管要求、政策调整等原因，您同意腾讯云可以随时对本服务条款以及服务规则进行调整，并通过网站公告、邮件通知、短信通知、系统消息、站内信等方式中的一种或多种予以公布；前述调整一经公布即生效（另有说明除外），而无需再另行获得您同意。

## 6. 数据处理要求
6.1 **对于信息主体（提交本人身份信息给您或腾讯云，以供实人实名认证的自然人用户）而言，您是独立的个人信息处理者，通过本服务条款委托腾讯云处理相关数据，您承诺向本服务提供的或者通过本服务收集的所有数据（含个人信息）满足以下要求：您应确保在根据本服务条款开展本服务所涉及的相关个人信息处理活动前，您已就该个人信息处理活动（包括但不限于可能存在委托处理的事实）向信息主体履行了对应的告知义务，并确保已获得信息主体合法、有效的同意（涉及敏感个人信息还需另行获得信息主体的单独同意），或确保具备其他的合法性基础**。
6.2 **您了解并同意，为实现实人实名认证之处理目的，您同意向我们提供已获得用户合法、有效同意的姓名、身份证号码或身份证照片，并委托腾讯云通过摄像头、麦克风、网络、存储权限采集用户的人脸信息和设备信息，对人脸信息和设备信息进行活体检测并将身份信息向“互联网+可信身份认证平台”等核验机构传输，以实现身份信息的比对核验，从而验证用户的身份。如您购买了意愿核身服务方案的，腾讯云还会采集用户朗读文字的音频并返回给您进行核实，以便核实用户的认证意愿。您知悉，人脸信息、身份证属于敏感个人信息，且是我们为您提供本服务所必需，如您选择不提供或不同意我们处理以上敏感个人信息的，将导致您无法正常使用本服务**。
6.3 **腾讯云有权采取适当的措施核实和检查您是否已经履行了相应的义务。您应对该等检查提供必要的协助与配合（包括但不限于提供信息主体授权页面及合同的截图等），无论腾讯云是否采取了检查措施，以及检查结论如何，均不影响您承担上述保证义务及责任**。
6.4 **您作为独立的个人信息处理者，您应具备相应的信息安全保护能力并向信息主体履行信息安全保障义务，腾讯云不为您的信息安全保护能力及数据处理行为作任何保证**。
6.5 **您应向信息主体提供易于操作的查阅、复制、更正、删除其个人信息，撤销或更改其授权同意、注销其个人账号等用户权利响应的实现机制，腾讯云将在本服务可实现的范围内为您提供必要的能力支持**。
6.6 **若您未能获得信息主体合法、有效的同意和授权或存在违反法律法规规定的情形，腾讯云有权单方终止服务，您自行承担对信息主体的侵权法律责任和其他法律责任；如致使腾讯云因处理信息主体信息而遭受损失（包括但不限于向信息主体及其他第三方的赔偿及/或补偿、行政处罚、商誉损失等）的，您应赔偿腾讯云的全部损失**。
6.7 **腾讯云遵循合法、正当、必要和诚信原则，基于您的委托、指令和需求并以向您提供本服务为目的的数据处理活动（包括个人信息），其中数据处理活动不能超出您的指示范围，您有权对腾讯云的数据处理行为进行监督。腾讯云认为您的指示违反适用的数据保护相关的法律（包括但不限于《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国网络安全法》）时，腾讯云有权立即通知您，并停止提供本服务而无需承担任何责任**。
6.8 **为满足为您提供本服务的必要，我们可能无法单独向您提供全部的服务，我们提供的本服务获得了转委托其他合作服务商进行数据处理的一般授权，前提是我们应对合作服务商的行为负全部责任，此外还应使用合理商业努力告知您合作服务商的身份及变更情况，及考虑您就该等变更提出的任何合理拒绝**。
6.9 **本服务条款下的数据处理地点为中华人民共和国境内。本服务条款项下的数据处理期限与您使用本服务的服务期限一致。除法律法规另有规定外，腾讯云将在数据处理期限结束后停止一切数据使用行为，或者根据您的指示将相关个人信息（如有）返还给您或删除所有此类个人信息。如果法律法规不允许腾讯云删除此类个人信息，则腾讯云不得将这些个人信息用于除您的委托和指示之外的任何其他用途。若删除个人信息从技术上难以实现的，腾讯云会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理**。

## 7. 知识产权
7.1 **双方各自享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有**。 
7.2 任何一方均应尊重相对方、第三方的知识产权，如有任何第三方就一方侵犯其知识产权等合法权益的原因向另一方提起诉讼、主张索赔的，责任方应当独立处理相关纠纷，赔偿另一方的直接经济损失，并使另一方免责。
7.3 **腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件、服务等的知识产权均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您仅有权依照本服务条款约定使用且不得以任何方式损害腾讯云相关知识产权权益；除腾讯云明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资料、技术、软件、服务等及其相关知识产权。您也不得对腾讯云提供的软件、系统等进行破解，进行反向工程、反编译、反汇编或以其他方式尝试发现源代码或绕过任何技术限制**。

## 8. 责任限制及免除
8.1 **您理解并同意，在使用本服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责**。
（1）**不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整、罢工（任一方内部劳资纠纷除外）、动乱等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况**。
（2）**基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护**。
（3）**网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏**。
（4）**您通过非腾讯云授权的方式使用腾讯云服务，您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障**。
（5）**其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形**。
8.2 **因不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故或其他超出当事人可合理掌控范围的事件，造成本协议迟延履行或任何一方违约，双方均无需承担违约责任。但是，受影响一方应尽可能及时通知另一方。如前述事件妨碍协议履行达30天以上的，任一方可提前15天书面通知对方终止协议。因本条款终止协议的，任何一方均无须承担违约责任**。
8.3 **您理解并同意，腾讯云努力在现有技术基础上保障人脸核身服务有效、稳定运行，但是由于技术的限制、采集人脸信息过程中容易受到环境光线、表情、妆容等不特定因素的影响，且腾讯云能用于认证的信息范围相对有限，技术水平和认证手段也在不断升级改进之中，腾讯云暂时无法保证每次人脸核身都能成功。如果您发现实人实名认证不成功，您可以重新发起认证流程或者通过 [腾讯云客服](https://cloud.tencent.com/online-service?from=console_sales&source=PRESALE) 系我们，以便提高认证服务水平。为了保护您及他人的合法权益，我们有权在认为可能存在风险时暂停向您提供人脸核身相关服务**。
8.4 **腾讯云对本服务反馈的“核验结果”的有效性、准确性、稳定性、及时性、真实性、完整性均不作承诺和保证，亦不保证服务能够满足您的需求；您理解本服务反馈的“核验结果”仅作为您是否及如何向信息主体提供产品和/或服务的参考，您基于本服务进行的任何行为的风险和后果由您自行承担**。
8.5 **于任何情形下，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其他责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性**。
8.6 **于任何情形下，腾讯云基于本协议及相关订单和本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果造成您损失的本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用该服务的时长/数量等而实际已支付的现金，不包括代金券、预付但未实际消耗的费用等）。若本条款与双方其他约定或腾讯云服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准**。

## 9. 法律适用及争议解决
9.1 本服务条款的签订地为广东省深圳市南山区。
9.2 本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。
9.3 **因使用本服务或因本服务条款所产生的争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本服务条款签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行**。

## 10. 其他
10.1 **腾讯云有权根据服务变化等适时或必要时对本服务条款内容做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关内容。如您不同意腾讯云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的内容**。
10.2 本服务条款是《腾讯云服务协议》的补充协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。
10.3 **服务规则为本服务条款的重要组成部分，与本服务条款正文具有同等法律效力，您应当予以遵守**。
10.4 **本服务条款未约定事项，以《腾讯云服务协议》的相关约定为准。若本服务条款与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本服务条款为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用**。（正文完）


