**为使用腾讯云慧眼人脸核身服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云慧眼人脸核身服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》、《[腾讯云慧眼人脸核身服务条款](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/67087)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性、赔偿方案、免责事项等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买或使用本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**
    
## 1. 术语和定义
1.1 **腾讯云慧眼人脸核身服务：**腾讯云提供的实人实名认证产品，对用户身份信息真实性进行验证的服务，包含证件 OCR 识别、活体检测、人脸1:1对比等能力。
1.2 **服务周期：**一个服务周期为一个自然月。服务可用性按一个服务周期统计,服务周期为一个自然月,如不满一个自然月则不计为一个服务周期，也不计算服务可用性。
1.3 **失败请求：**腾讯云慧眼人脸核身服务将错误码为“内部错误”的请求和因为腾讯云慧眼人脸核身服务故障导致的用户正常请求未能到达人脸核身服务器端的请求视为失败请求，但不包括以下类型的请求：
（1）因采用不适当的访问模式导致请求超出人脸核身服务的 QPS（每秒钟请求数量），造成被人脸核身服务失败的请求（错误码为：内部错误)。
（2）由人脸核身服务发起的合理升级、变更、停机而导致的错误请求或服务不可用情况。
（3）您的应用程序受到黑客攻击而导致被人脸核身服务失败的请求（错误码为：内部错误)。
1.4 **有效请求：**腾讯云慧眼人脸核身服务器端收到的请求视为有效请求，**但不包括以下类型的请求：**
（1）未开通/授权服务和鉴权失败的请求、欠费请求、密钥错误请求。
（2）您的应用程序受到黑客攻击而发起的请求。
**每5分钟错误率：每5分钟错误率 = (每5分钟失败请求数 / 每5分钟总请求数 ) * 100%**
1.5 **月度服务费用：**您在一个自然月中就腾讯云人脸核身服务所支付的服务费用总额，如果您一次性支付了多个月份的服务费用，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费用。
## 2. 服务可用性
腾讯云慧眼人脸核身服务承诺**99.9%**的服务可用性，如该未达到上述服务可用性承诺，您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。
### 2.1 服务可用性计算方式
腾讯云慧眼人脸核身服务可用性按服务周期统计，根据服务周期内每5分钟错误率总和除以服务周期内5分钟的总个数计算出每5分钟错误率的平均值，从而计算得出服务可用性，即：
服务可用性 = （1 - 服务周期内每5分钟错误率总和 / 服务周期内5分钟总个数）* 100%。
>!其中，服务周期内5分钟总个数=12 *  24 * 该服务周期的天数。

### 2.2 免责范围
以下情况所导致的服务不用性不纳入赔偿范围内：
（1）腾讯云预先通知您进行本服务日常系统维护升级、变更、停机而导致的错误请求或不可用。
（2）所依赖的外部对象维护、、网络或设备维护、故障或配置调整导致的不可用。
（3）由您的原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用。
（4）您未遵循本服务使用文档或使用建议引起的不可用。
（5）其他非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
（6）属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
（7）腾讯云提供的本服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。由于现有技术和条件的局限性原因，或由于您提供的相关信息、数据等的变化，或其他腾讯云无法控制或无法合理预见的情形下，腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，不保证“核验结果”的完全准确性，在此情况下将不被视为腾讯云违约，腾讯云可以免责，同时双方应友好协作共同解决问题。
（8）您有义务保证您提交或通过本服务收集的个人信息以及本服务所涉及的相关个人信息处理活动已取得信息主体的有效同意或确保具备其他的合法性基础，否则由此导致的相应责任由您自行承担。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于99.9%，可按照如下条款约定获得赔偿：
### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券（非现金）**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，代金券不能购买本服务之外的其他腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的非现金费用）。
>!本协议中的服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含、对应的相应每个自然月度，如某用户购买两个月本服务，服务开通之日为3月17日，则第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月16日。
>

| 服务月度的服务可用性 | 赔偿代金券金额 | 
|---------|---------|
| 低于99.9%但等于或高于95% | 月度服务费的10% |
| 低于95%但等于或高于90% | 月度服务费的25% |
| 低于90% | 月度服务费的100% |	
	
### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**，否则，如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在超过未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请和不对您进行任何赔偿或补偿。

## 3.3 赔偿申请材料
如果您认为本服务未达到服务可用性标准的，您可以按照本服务等级协议中规定的时限发起赔偿申请。您的赔偿申请需至少与下列信息一同提供：
（1）服务不可用的账号 ID。
（2）服务不可用时长及其他相关证明。

## 4. 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。
## 5. 服务计量准确性
腾讯云服务的费用在客户管理中心和订单页面均有明确展示，客户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。
## 6. 其他
6.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。
6.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
6.3 本协议作为《腾讯云服务协议》及《腾讯云慧眼人脸核身服务条款》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》及《腾讯云慧眼人脸核身服务条款》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》及《腾讯云慧眼人脸核身服务条款》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。

