欢迎您使用腾讯云 E证通服务！
因应用提供者需要验证您的身份，**基于应用提供者的委托和授权**，腾讯云计算（北京）有限责任公司及其合作服务商（简称“腾讯”或“我们”）通过人脸识别、文字识别等技术提供人脸核身服务和 eID 数字身份服务（简称“本服务”），并**基于应用提供者的委托、指令和需求开展相关的个人信息处理活动**，以便于应用提供者更好地为您提供相关服务。基于前述逻辑，为便于用户（本协议有时也称为“您”） 了解和知悉本服务过程中您的个人信息处理情况，保障您的相关权利，《腾讯云 E 证通服务协议》将向您说明我们如何受托处理您的个人信息及您享有何种权利、履行何种义务。

<u>**我们在此特别提醒您认真阅读、充分理解本协议各条款，特别是您同意及授权的条款、争议解决和法律适用等条款。为提醒您注意，我们已对这些条款予以加粗以特别提醒您加以注意，请您仔细阅读并自主决定接受或不接受。您使用腾讯E证通服务的行为（包括在您的应用提供者的产品及业务中使用腾讯 E 证通服务）即视为您已阅读、知悉、理解和完全同意本协议的约定。**</u>

<u>**我们特别提示您，您在前述页面点击按钮“确认授权”或以任何方式开始使用腾讯云 E 证通服务的行为视为您已经充分阅读并理解、同意本协议的内容并作出相关授权，届时您不应以未阅读本协议或不理解本协议的内容为由，主张协议无效，或要求撤销协议。除非您接受本协议所有条款，否则您不应使用本协议下所提供的服务。**</u>

如果您是未成年人，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及上述其他协议，并特别注意涉及未成年人使用本服务的相关条款。
如果您在阅读本协议过程中有任何问题，请您联系我们，我们将对相关内容进行解释和说明，以使您能够充分理解并自主判断和决定是否接受本协议内容。

## 一、服务内容
腾讯云 E 证通服务是腾讯通过与公安部第三研究所（以下简称“三所”）及其 eID 网络身份服务机构（以下简称“eID 服务机构”）基于 eID 数字身份技术的合作、向您提供的 eID 数字身份服务和人脸核身服务。您注册成功腾讯云 E 证通后，您即可在腾讯或我们合作的应用提供者（以下简称“合作方”）的产品或业务中使用腾讯云 E 证通服务。 
## 二、双方权利义务
2.1 腾讯云有权根据您的申请情况，决定是否为您提供腾讯云 E 证通服务。
2.2 您成功注册腾讯云 E 证通并且应用提供者向腾讯云采购了 eID 数字身份服务后即可获得腾讯E证通编码，编码形式可以是数字或是二维码等各种形式。<u>腾讯云 E 证通编码基于三所为您生成的 eID 数字身份由腾讯签发供您在身份认证场景中使用，期中腾讯云 E 证通的人脸核身认证由腾讯完成。eID 数字身份是以公民身份号码为根，由三所承建的“公安部公民网络身份识别系统”基于密码算法统一为中国公民生成的数字身份标记。</u>
2.3 您获得腾讯云 E 证通编码后，可自主选择是否在腾讯或其合作方的产品或业务中使用腾讯云 E 证通编码，具体使用形式依腾讯合作方的具体产品或业务情况确定。
2.4 腾讯有权在腾讯以及腾讯合作方的具体产品业务中推广、应用腾讯云 E 证通服务。
2.5 **您保证您所提供的个人信息的真实性、合法性、完整性、准确性和有效性。否则，您可能无法使用腾讯云 E 证通服务，或您所使用的腾讯云 E 证通服务范围可能会受到限制。**
2.6 您应以您本人的真实身份信息使用腾讯云 E 证通服务，您保证由您本人进行操作，并不向其他任何人披露、泄露或借出前述信息和设备，亦不使用其他任何人的该等信息和设备。
**2.7 您应当对您的账户、终端设备以及您的联系方式进行有效管理，对通过该账户及终端设备所从事的行为承担相应法律责任，并对您的联系方式（例如，手机号码）接收或确认信息所产生的法律后果承担法律责任。您在此知悉，对于第三方无论以何种形式使用您的信息，包括但不限于冒用、借用，您将对由此产生的法律后果依法承担相应法律责任。**
**2.8 使用腾讯云 E 证通服务过程中，如果您的个人信息有更新，您应及时进行更新。否则，因此产生的法律责任由您承担。**
**2.9 如果您的账户、终端设备因信息泄露、遗失或被非授权使用所致的损失由您自行承担。**
**2.10 您不得利用本服务实施任何违反国家法律、法规、规章及规范性文件的行为，不得侵犯其他任何第三人的合法权益，尤其不得利用本服务实施欺诈等违法行为。如您存在不遵守本协议或腾讯相关业务规定、恶意操作或利用腾讯云 E 证通服务从事违反国家法律法规活动或损害其他第三方合法权益的，腾讯有权单方终止对您提供腾讯云 E 证通服务，并要求您赔偿腾讯因此造成的损失。**
2.11 您所申请的腾讯云 E 证通编码仅供您个人使用，您不得将您的腾讯云 E 证通编码提供给他方使用，您应对您的腾讯 E证通编码所从事的行为承担法律责任。
2.12 为了向您提供更优的服务，腾讯有权对腾讯云 E 证通服务系统进行升级、改造。
2.13 您在使用本服务过程中，如果还涉及到使用腾讯其他服务的，您应当同时遵守腾讯其他服务的规定或规则。
2.14 如果您与合作方之间因具体交易以及腾讯云 E 证通的适用等事宜发生的争议或纠纷，由您与您合作方进行协商处理，我们不介入您与合作方的具体交易合作，我们不对前述事项承担法律责任。但我们在此承诺，为了保护您的合法权益，我们将向您提供必要协助。
## 三、用户个人信息保护
3.1 <u>**您特别知悉，本协议中使用的收集、使用、提供等相关表述仅是腾讯云E证通服务过程中的技术动作，使用相关表述仅是为了方便您理解，腾讯云仅是受您的应用提供者委托开展相关处理活动、并非独立开展前述个人信息处理行为的处理者。**</u>
3.2 您理解并同意，为了对您进行实人实名认证之目的，您须先授权应用提供者将其合法收集的相关个人信息（您本人的**姓名、身份证号码**）传输给腾讯云，或者**由您的应用提供者委托腾讯云通过相机或存储权限收集您的身份证照片和人脸视频，腾讯云基于文字识别技术识别出姓名和身份证号码，并将您的上述相关身份信息向“互联网+”可信身份认证平台等合法存有您个人身份信息的核验机构传输**，以实现身份信息的比对核验，从而验证您的身份。根据应用提供者的要求以及您的授权，将您的身份验证结果及用于核验的身份信息传输返回至该应用提供者。**人脸信息、身份信息属于敏感个人信息，且是腾讯云为应用提供者和您提供本服务所必需**，如应用提供者和您选择不提供或不同意腾讯云处理以上敏感个人信息的，将导致应用提供者和您无法正常使用本服务。
3.3 腾讯将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以防止信息的泄露、丢失、不当使用，免遭受未经授权的访问、使用或披露。
3.4 腾讯云仅在为实现本服务所必要的最短时间内保存您的个人信息，腾讯云受托处理您的个人信息地点为中华人民共和国境内。腾讯云将采取法律法规规定的以及与应用提供者约定的必要安全措施，以尽到信息安全保障义务。但您须知悉的是，本服务无法对应用提供者的信息安全保护能力或其处理行为做任何保证。
3.5 如您对应用提供者收集、提供、存储、使用您的个人信息有任何疑问，或决定行使法律法规规定的权利（如查阅、复制、撤回同意、修改、删除），您可以直接联系该应用提供者处理。如您发现您的个人信息权益被侵犯，可联系腾讯云客服，腾讯云将在能力范围内尽快处理您的问题。
## 四、不可抗力及免责声明
**4.1 您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为以及政策法律等规定变化等。出现上述情况时，我们将努力在第一时间与相关单位配合，尽量降低各方损失。
4.2 在法律允许的范围内，腾讯对以下情形导致的本服务中断或受阻不承担责任：
	1）受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
	2） 网络故障、网络异常。
	3）用户操作不当。
	4）用户通过非经我们授权的方式使用本服务。
	5）其他腾讯无法控制或合理预见的情形。**
4.3 <u>腾讯云将秉承尽责、严谨的态度为您和应用提供者提供本服务，同时您也已清楚知晓受制于技术、渠道等诸多因素，腾讯云暂时无法确保每次核验都能成功，也无法向您和应用提供者做出核验结果绝对准确无误的承诺，腾讯云对本服务反馈的认证结果的有效性、准确性、稳定性、及时性、真实性、完整性均不作承诺和保证，亦不能保证本服务能够满足您和应用提供者的需求。</u>
## 五、其他
<u>**5.1 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法规则）。
5.2 若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；若协商不成的，您和腾讯同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院，通过诉讼加以解决。
5.3 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
5.4 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
5.5 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。**</u>

