本文为您介绍弹性公网 IPv6 的计费模式和计费价格。
>?
>- 目前弹性公网 IPv6 处于内测中，如有需要，请提交 [内测申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/c28sebss8v)，同时内测期间不提供服务等级协议（SLA）保障。 
>- 目前仅支持如下地域开通弹性公网 IPv6、IPv6 负载均衡、IPv6 私有网络：广州、深圳金融、上海、上海金融、北京金融、南京、北京、成都、香港、新加坡、弗吉尼亚。其中，针对地域为**深圳金融**、**上海金融**的金融行业监管要求定制的合规专区，需 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请使用专区。
## 计费概述
腾讯云提供的 IPv6 网络类型为 BGP 多线路接入，保证线路质量。
弹性公网 IPv6 提供如下两种网络计费方式：
- 按流量计费：按 IPv6 公网传输的数据总量（单位为GB）计费。
- 按带宽包计费：按照共享带宽包的公网传输速率（单位为Mbps）计费。

腾讯云有标准账户类型和传统账户类型两类账户，账户支持的计费方式情况如下表所示。
<table>
<tr>
<th>账户类型</th><th>支持的计费方式</th>
</tr>
<tr>
<td>标准账户类型</td><td>按流量计费</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">传统账户类型</td><td>按流量计费</td>
</tr>
<tr>
<td>按带宽包计费</td>
</tr>
</table>


>?
>- 每个地域的 IPv6 实例应全部为按流量计费或按带宽包计费，不支持同时存在两种计费模式。
>- 目前所有 IPv6 公网的计费和 IPv4 公网的计费是相互独立的，因此已购买 IPv4 公网带宽的云服务器不包含 IPv6 公网费用，需额外支付 IPv6 公网费用。
>
## 按流量计费
不同地域的流量单价不同，每小时结算一次，具体细则如下：
### 计费价格
| 地域                   | 价格（单位：元/GB）  |
| ---------------- | ---------- |
| 中国大陆（不含港澳台地区）、新加坡 | 0.80 |
| 中国香港                                                     | 1.00 |
| 弗吉尼亚                   | 0.50 |

### 计费示例
按流量计费模式下，假设用户在新加坡使用公网网络，在07:00:00 - 07:59:59内共计使用流量10GB，则08:00:00时刻产生的扣费为：0.8元/GB × 10GB = 8（元）

## 按带宽包计费
在某个地域开通 IPv6 公网时，若选择的是共享带宽包计费模式，则系统将自动在对应区域创建1个类型为 IPv6 的共享带宽包，后续该地域下所有的 IPv6 公网流量都将通过共享带宽包计费。带宽包计费采用后付费模式，具体细则如下：
### 计费价格
| 地域                                                  | 价格（单位：元/Mbps/月）     |
| ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| 全部地域 | 108 |

>?每月1日结算，若使用不足1月则按有效天数比例计费，详情请参见 [共享带宽包计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255) 。
### 计费示例
按带宽包计费模式下，假设用户在新加坡使用公网网络，1月削峰后的计费带宽（详情请参见 [削峰规则](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255#.E6.9C.88-top5-.E8.AE.A1.E8.B4.B9)）为10Mbps，则总费用为：108元/Mbps/月 × 10Mbps = 1080（元）
