<table>
    <tr>
		<td><b>特性类型</b></td> 
        <td><b>特性</b></td> 
				<td><b>描述</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="7"><b>管理页面</b></td>    
        <td >集群概览</td>  
				<td >提供资源使用情况、集群运行状态基本信息展现面板。</td>  
    </tr>
    <tr>
        <td >存储池管理</td>  
				<td >支持多存储策略，每个存储池可以配置不同副本策略，解决不同业务场景需求。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >主机管理</td>  
				<td >提供添加、删除主机功能，通过可视化界面实现集群扩缩容。支持主机 CPU，内存，磁盘状态监控，实时掌握主机运行状态。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >磁盘管理</td>  
				<td >磁盘健康状态实时监控，支持在线换盘。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >监控告警</td>  
				<td >支持多级事件告警，系统主动向注册邮箱推送告警信息，支持管理页面查询告警事件。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >用户管理</td>  
				<td >基于角色的用户权限管理，实现资源视图隔离。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >日志管理</td>  
				<td >支持系统运行日志、用户操作日志检索功能，用于异常跟踪、系统排障和用户行为审计。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td rowspan="7"><b>容灾恢复</b></td>    
        <td >多副本冗余</td>  
				<td >支持 2 副本及以上的副本策略，针对不同业务设置不同等级的数据可靠性。</td>  
    </tr>
	<tr>
        <td >EC 纠删码</td>  
				<td >相比于副本方式，纠删码采用计算时间换取存储空间的方式，只需更少的存储空间，来保证数据可靠性。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >容灾策略</td>  
				<td >支持主机、机架、机房纬度容灾，解决不同业务对不同安全等级要求。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >多数据中心</td>  
				<td >支持跨区域复制，多数据中心数据同步。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >恢复控制</td>  
				<td >当节点从异常状态恢复后，存储系统默认实现数据迁移以及数据重平衡，同时提供恢复控制（Recovery QoS）特性，让数据在恢复过程中，对业务正常读写影响降到最低。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >集群巡检</td>  
				<td >定期集群状态检查，提前发现系统潜在异常。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >硬件热插拔</td>  
				<td >支持主机、磁盘热插拔，实现在线扩缩容、异常硬件剔除。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td rowspan="3"><b>开放协议</b></td>    
        <td >S3 接口</td>  
				<td >兼容 Amazon S3 （Amazon Simple Storage Service）对象存储接口。</td>  
    </tr>
	<tr>
        <td >Swift 接口</td>  
				<td >兼容 OpenStack Swift 对象存储接口。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >FTP 协议</td>  
				<td >兼容 FTP （File Transfer Protocol）文件传输协议。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td rowspan="5"><b>高级特性</b></td>    
        <td >读写缓存</td>  
				<td >支持配置 Cache，提升文件读取性能。</td>  
    </tr>
	<tr>
        <td >在线扩容</td>  
				<td >在线扩容，现有业务无感知。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >在线缩容</td>  
				<td >在线缩容，现有业务无感知。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >RESTful API</td>  
				<td > 支持 RESTful API，便于二次开发对接现有系统。</td>
    </tr>
	<tr>
        <td >多存储介质</td>  
				<td > 支持 NVMe SSD，SATA SSD、SAS HDD、SATA HDD 多种存储硬件，提供更多的性能、容量、成本选择。</td>
    </tr>
</table>





