## 产品概述
- 腾讯云专属技术专家组成的保障项目团队为云上客户提供量身定制的护航服务，保障从业务目标制定到方案落地全程；护航期间7 × 24小时应急响应，帮助客户平稳度过业务高峰。
- 由腾讯云专属技术专家组成的保障项目团队主导，针对客户云上系统稳定高效运行、应对客户业务高峰的需求，在客户新业务部署上线期间、运营活动推广期间、版本更新期间等服务高峰期为客户提供专属的护航服务。


## 产品阶段性说明
### 护航前
**根据您申请的护航业务需求，组建专属的服务团队，并提供相应的资源分析评估报告。**
- 专属项目服务团队
在护航服务期间，腾讯云为您组建专属的服务团队，为腾讯云相关的云产品提供7 x 24小时的运维服务。
- 现有资源诊断分析
护航服务开始后，提供您所使用的腾讯云资源的诊断分析评估报告，并给出对应的优化方案。
- 实时系统监控
为您的重点业务部署专门的系统监控设置，在护航期间提供资源负载使用情况和网络安全防护能力检测的报告。
- 系统容灾保障
根据您的业务特点和需求，提供系统方面的容灾建议方案。

### 护航中
**全程技术支持，7 × 24小时的运维和应急处理服务。**
- 专属技术支持
配备专属的高级技术专家进行专属的护航服务以及各项资源的协调处理工作。
- 应急响应保障
护航团队秒级响应，7 × 24小时的应急处理和运维服务。
- 全程在线技术支持
提供7 × 24小时专属的技术支持服务。

### 护航后
**输出护航服务报告。**
- 护航服务报告
输出《护航服务报告》：包括您所使用的腾讯云资源诊断分析评估报告。护航活动中所发现问题的解决方案和改善措施、系统容灾建议方案；安全事件监控报告及修复方案（如有）。


## 产品优势
### 为您量身定制云上产品解决方案
腾讯云技术专家讲解培训腾讯云产品功能及特点，帮助用户公司结合自身业务特点设计符合云特色的云上产品解决方案，包括网络架构、软件架构、系统架构等。以此帮助用户公司业务系统升级上云，满足弹性、高可用、高性能、低成本、高稳定性等需求。

### 技术专家协助您规划设计云上环境
腾讯云技术专家对用户现有系统架构进行调研，结合现有架构提供用户在腾讯云环境进行方案的规划设计建议。包括云产品的开通、应用服务搭建、数据迁移和安全策略制定等。

### 强而有力的技术服务团队助您轻松运维
腾讯云技术服务团队为用户提供技术支持服务，包括故障处理、运维分析报告、架构维护、资源管理、操作系统管理、数据备份、CDN 服务管理、安全管理、运行监控、工单技术支持等服务，帮助用户轻松完成运维工作。

### 全方面考虑的云上最佳实践方案
腾讯云技术服务团队从容量、性能、风险、容灾等多方面对用户的云数据库进行全方位的健康诊断，并出具专业的健康诊断报告，为用户提供解决性能瓶颈、数据安全、容灾等方面的云上最佳实践方案。

## 应用场景
如您准备筹备包括但不限于以下活动，为更好地面对系统压力剧增时期，您可根据 [购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/1018/31232) 选择申请购买本服务。
### 业务推广
腾讯云专家护航服务协助您规划设计云上环境、制定云上最佳实践方案，轻松迎接业务推广时访问上升带来的请求压力增长。
### 广告营销
腾讯云专家护航服务为您量身定制云上产品解决方案，满足您弹性、高可用、高性能、低成本、高稳定性等需求，助您广告营销达到更好的用户体验。
### 版本更新
腾讯云专家护航服务对您现有系统架构进行调研并给出提升建议，同时强而有力的技术服务团队为您提供技术支持服务，协助您轻松面对版本更新时的运维工作。
### 线上大促
腾讯云专家护航服务协助您应对高并发流量，轻松迎接突发业务高峰，帮助您解决线上大促时访问高峰带来的请求压力。

