腾讯云专线接入的费用由两部分组成：物理专线、专用通道。
## 物理专线
物理专线指用户本地 IDC 与腾讯云专线接入点之间专线部分。物理专线的用户成本结构分为腾讯云收费项以及非腾讯云收费项。
- **腾讯云收费项**
用户自助申请：腾讯云收取一次性接入费用 15,000RMB，暂不收取物理独占端口资源占用费，如有收取计划，将至少提前三个月另作通知。
- **非腾讯云收费项**
 - 光纤铺设费：用户本地 IDC 与腾讯云专线接入点之间的运营商光缆铺设费用，由用户向运营商购买支付，也可前往 [云市场](https://market.cloud.tencent.com/categories/1042) 向合作伙伴购买专线服务。
 - 光纤入楼物业费：非腾讯物业的专线接入点一般属中立 IDC 机房，可能会存在光纤入楼费用，详细信息需您向运营主体或线路提供商咨询。

## 专用通道
### 费用组成
专用通道指专线接入点与云上专线网关之间腾讯云内网部分，收费标准如下：
- 专线接入点和云上专线网关地域相同，专用通道不收费。
- 专线接入点和云上专线网关地域不同，专用通道收取跨地域互通费用。

优惠活动：北京 - 天津、广州 - 深圳的专用通道互连免费，免费有效期至2019年3月1日。优惠活动结束前将会另作通知。

### 计费模式
专用通道采用月95带宽值后付费模式。

### 计算公式
1. 月95计费算法
专用通道月租 = 有效天占比 \* 月95带宽峰值 \* 阶梯单价
2. 名词解释
 - 5分钟带宽值：00:00 - 24:00：每5分钟从设备获取专用通道出入方向带宽较大值，称为5分钟统计值。
 - 有效天：只要当天5分钟带宽值存在一个大于3Kbps的带宽，即被视为有效天。
 - 有效天占比：有效天占比 = 当月有效天 / 当月自然月天数。
 - 月95带宽峰值：在一个自然月内，统计所有有效天的5分钟带宽值，然后进行升序排序，去掉最高5%的统计点，剩下的最大的统计点所在的带宽值，即为月95带宽峰值。
 - 阶梯单价：到达阶梯价，非累进阶梯价。
3. 示例
客户1月份使用专用通道的有效天是14天，因为每天统计点数为288个（60min \* 24 / 5min），所以14天内所有统计点数为4032个（14天 \* 288个/天 ），4032个统计点的带宽值按升序排列，去掉最高的5%的点（4032个 \* 0.95 = 3830.4个），则取第3830个点的带宽值为月95带宽峰值，记为 Max95。那么1月的费用为：Max95 \* 有效天占比（14 / 30 ） \* 阶梯单价。

### 阶梯单价（中国境内）

| 规格 [Mbps]               | （CNY/Mbps/月） | 
| ------------------ | ------------ | 
| [0 , 10)     | 550           |
| [10 , 20)     | 410           |
| [20 , 50)   | 290           | 
| [50 , 100)  | 220            | 
| [100 , 200)  | 165            |
| [200 , 500) | 115            |
| [500 , 1000) | 88            | 
| [1000 , 2000) | 69            | 
| [2000 , 1000000)        | 65            | 

>!更多规格费用，请通过您的商务经理咨询。
