
针对业务连续服务和数据可靠性有强需求或是监管需要的场景，云数据库 MariaDB 提供跨可用区、跨地域灾备实例，帮助用户以较低的成本提升业务连续服务的能力，同时提升数据的可靠性。


## 适用场景
- 异地灾备：灾备实例可用于对业务和数据进行多地备份，来保证数据的安全性。 当一个可用区/地域发生故障，可以迅速切换到跨可用区、跨地域的灾备实例，尽可能减少故障对业务的影响。
- 就近接入：业务在一个可用区/地域作为主实例写入，另外的可用区/地域作为只读实例，为用户提供就近接入、异地读写能力，改善访问速度。
- 多地域部署：MariaDB 提供多地域部署能力，当一个可用区/地域遇到网络波动或者不可用的情况，能根据业务情况手动切换到另一个可用区/地域上。

## 功能特点
- 提供独立的数据库连接地址，灾备实例可提供读访问能力，用于就近接入、数据分析等场景，设备冗余成本低。
- 一个主实例可以创建多个灾备实例，部署在不同的地域、可用区。
- 灾备实例支持一主一从、一主两从高可用架构，避免了数据库的单点风险。
- 如果主实例发生故障，可在数秒内激活灾备实例，恢复完整读写功能。
- 灾备实例通过内网专线同步，具有较低的同步时延和更高的稳定性，同步链路质量远优于公网网络。
- 目前推广期专线流量费用免费，商业化收费时间将另行通知。

## 功能限制
- 灾备实例暂不支持：转移项目、参数设置、帐号管理功能。
- 灾备实例数据库版本默认保持与主实例相同，实例规格、硬盘大小需要大于等于主实例。

## 操作步骤
### 创建灾备实例
#### 步骤一：创建灾备实例
1. 登录 [MariaDB 控制台](https://console.cloud.tencent.com/mariadb)，在实例列表，单击实例名，进入实例管理页面。
2. 在实例详情页的基本信息中确认 GTID 功能开启，在实例架构图中单击【添加灾备实例】，进入灾备实例购买页。
3. 在购买页中，设置灾备实例的“计费模式”、“地域”、“同步策略”等基本信息。
 - 同步策略为“立即同步”时，创建完灾备实例会立即同步数据。
 - 同步策略为“创建后同步”时，灾备实例创建成功后，需对灾备同步链接进行配置，详细操作参见下文 [创建同步链接](#cjtblj)。
>?
>- 创建时长受数据量的影响，期间主实例的控制台操作会被锁定，请妥善安排。
>- 暂只支持整个实例数据同步，请确保磁盘空间充足。
>- 请确保主实例状态为运行中并且没有任何任务执行，否则同步任务有可能失败。  
5. 确认无误后，单击【立即购买】，待灾备实例发货。
6. 返回实例列表，待实例状态变为“运行中”，即可进行后续操作。

<span id="cjtblj"></span>
#### 步骤二：创建同步链接（可选）
>?如果您在购买时选择的“同步策略”为“创建后同步”，则在灾备实例创建成功后，需对灾备同步链接进行配置，可实现异地灾备。

1. 在主实例的实例详情页中，可查看灾备实例的同步状态，单击【创建同步任务】，为灾备实例创建与主实例的内网同步链路。
2. 填写任务名称，确认源库信息和目标库信息，单击【保存并下一步】。
3. 选择需要同步的对象，支持同步整个实例或仅同步部分库表。目前暂不支持同步类型的选择。
4. 单击【保存并校验】后进入【校验任务】，校验成功后单击【启动任务】，即可在 MariaDB 的“灾备同步”页面中查看任务详情。


### 管理灾备实例
- **查看灾备实例**
 灾备实例可在其所在地域查看，可在实例列表筛选出该地域全部灾备实例。

- **查看从属关系**
 单击每个灾备实例或主实例右方的图标，即可查看从属关系。

- **查看同步延迟**
可在灾备实例的实例详情页上方查看到主实例和灾备实例之间的同步延迟。

- **灾备实例功能**
 灾备实例提供实例详情、实例监控、备份管理、慢查询日志功能。
 
### 灾备实例升级为主实例
当您需要切换灾备实例为主实例时，可在控制台主动切换灾备实例为主实例。
1. 登录 [MariaDB 控制台](https://console.cloud.tencent.com/mariadb)，在实例列表，选择所需灾备实例，单击实例名，进入实例管理页面。
2. 在实例管理页面，单击右上角的【切换为主实例】，即可将灾备实例升级为主实例。切换后将断开与原主实例的同步连接，恢复实例数据库数据写入能力和完整的 MariaDB 功能。
>!同步连接断开后不可重连，请谨慎操作。
> 

