## 功能介绍
预定会议时，支持预定一场有 Rooms 的会议，并在腾讯会议 Rooms 主界面展示会议日程。

## 前提条件
- **登录用户：**商业版、企业版购买腾讯会议 Rooms 的用户。
- **登录设备：**Windows/macOS/iOS/Android。
- **版本要求：**要求2.8.0及以上版本。

## 使用注意事项
- 预约会议时，已被他人占用的 Rooms 将不可被选中。
- 仅限商业版/企业版已购 Rooms 服务的用户可以在预约会议时添加 Rooms。
- 周期性会议、微信特邀会议暂不支持预定 Rooms。
- 若创建者已成功预定 Rooms，后台管理员删除 Rooms 或将 Rooms 关闭预定，则已预约的 Rooms 将提示 Rooms 已关闭，无法再继续使用 Rooms，但线上会议仍可正常召开。
- 为保证您的会议安全，建议预约线上会议时提前设置入会密码，保证其他使用同一 Rooms 的企业成员不可随意闯入您预约的会议。
- 若该 Rooms 已被管理员关闭预定，Rooms 日程将不再显示。

## 管理员配置 Rooms
### 配置 Rooms 管理权限
在角色配置中，为负责 Rooms 管理的角色成员配置 Rooms 管理权限，包含查看、编辑的权限。

### 配置 Rooms
1. 登录 [官网用户中心](https://meeting.tencent.com/user-center/personal-information)。
2. 单击左侧菜单栏**企业管理 > 会议室管理 > 会议 > 添加会议室**，即可配置 Rooms。
3. 添加 Rooms 基础信息，包括名称、城市、建筑、楼层、人数、会议室设备、描述和管理员密码，完成后单击**提交**。
4. Rooms 提交成功后，列表页信息将展示全部可支持预定的会议 Rooms，左侧显示已设置的 Rooms 位置节点（城市、建筑、楼层），支持根据位置节点筛选 Rooms 查看，同时也支持单独编辑位置节点，即新建/修改城市、建筑、楼层。当节点下无 Rooms 时，该节点支持删除。

### Rooms 开放预定
对添加完成的 Rooms，可以进行开放预定的操作。当 Rooms 被开放预定后，企业下的用户则可以在客户端搜索并预定该 Rooms。

## 预定有 Rooms 的会议
### 预定会议
1. 在腾讯会议桌面端或移动端预定会议时，单击**会议室**，即可进入“选择会议室”页面。
2. 选择您想要召开会议的起始时间范围，单击**保存**即可选定指定 Rooms。
3. 添加 Rooms 后，回到会议预定页面，如您想要继续预定多个 Rooms，可单击**添加**，则会重新进入 Rooms 预定页面，可支持添加新的 Rooms 和取消已锁定 Rooms 的预约，最多支持同时预定10个 Rooms。
4. 单击已预订 Rooms 可进入预定 Rooms 页面，并自动定位到该 Rooms。
5. 选中 Rooms 后，支持把当前会议设置为“隐藏会议主题”，设置后在 Rooms 的日程列表中将不会显示您预约的会议主题。
6. 完成会议预定后，即可同时完成 Rooms 的预约。

### 释放 Rooms
1. 若创建者修改会议时，重新选择预约的 Rooms，则原 Rooms 将被释放。
2. 若创建者删除、取消会议，则对应时段下的 Rooms 将同时被释放。

## 在腾讯会议 Rooms 主界面展示会议日程
若指定腾讯会议 Rooms 已开放线上预定，在主界面的日程列表中，将显示当天未结束的**前4条**即将召开的会议日程，日程主要信息包含会议主题、会议预定人、会议时间。
- 若该会议开始时间离当前时间超过一个小时，则会议日程中将不显示会议主题，仅显示预定人昵称，会议标题占位提示“会议室已预定”。
- 若该会议已被预定人设置为“隐藏会议主题”，则在会议日程中将不显示会议主题，仅显示预定人昵称，会议标题占位提示“会议室已预定”。
- 若该会议已到开始时间，将会有绿点提示，会议已开始，在 Rooms 的成员可以通过日程的**加入**直接加入该会议。
