
开始安装 DTS-DBbridge 前，您需要配置安装环境，做好准备工作。

## 硬件要求
#### 基本配置
- CPU：8核
- 内存：16GB以上
- 磁盘空间：500GB以上

#### 推荐配置
- CPU：16核
- 内存：32GB以上
- 磁盘空间：500GB以上

## 系统环境要求
准备好硬件后，需安装 Linux 操作系统，并对初始系统做一些配置。

#### 系统版本要求
须使用 CentOS/Redhat-7.2 及以上版本，推荐 CentOS-7.2。

#### 确认服务器时间正确
检查每台机器当前时间和时区是否一致，若不一致请注意修改。
```
date -R
```

## 获取安装包
请通过 [在线支持](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us) 获取最新的安装包及安装许可。

## 配置 YUM 源
在 DTS-DBbridge 部署服务器上配置好 YUM 源。不能连外网 YUM 源的环境，可以配置一个内部的 YUM 源或本地 YUM 源。

至此，数据迁移的基础环境配置就已经完成了。若需要使用增量同步功能，还需要为数据库启动归档模式；如不需要则可以忽略下述操作。

## 为数据库启动归档模式
#### 查看归档模式是否启动
执行以下 SQL 语句：
```
SELECT NAME, LOG_MODE FROM v$database;
```
将会得到如下输出：
```
NAME      LOG_MODE
--------- ------------
ORCL      ARCHIVELOG
```
若数据库名称所在行的“LOG_MODE”列为“ARCHIVELOG”，则表明归档模式已经启用。否则，需要开启归档模式。

#### 启动归档模式
1. 关闭数据库实例。
```
SHUTDOWN IMMEDIATE
```
2. （可选）备份数据库。
3. （可选）编辑初始化参数文件，指定归档重做日志文件的位置。
4. 启动并挂载数据库实例，但不开启数据库。
```
STARTUP MOUNT
```
5. 更改归档模式，然后开启数据库，并正常使用。
```
ALTER DATABASE ARCHIVELOG;
ALTER DATABASE OPEN;
```

#### 创建 Xstream 管理员（二选一）
1. 为 XStream 管理员创建表空间。
```
CREATE TABLESPACE xstream_tbs DATAFILE '/usr/oracle/dbs/xstream_tbs.dbf' 
  SIZE 25M REUSE AUTOEXTEND ON MAXSIZE UNLIMITED;
```
也可以使用已有的表空间。
2. 创建 XStream 管理员用户。
```
CREATE USER xstrmadmin IDENTIFIED BY password 
  DEFAULT TABLESPACE xstream_tbs
  QUOTA UNLIMITED ON xstream_tbs;
```
也可以将已有用户指定为 XStream 管理员。
3. 为 XStream 管理员赋予 CREATE SESSION 的权限。
```
GRANT CREATE SESSION TO xstrmadmin;
```
4. 执行 DBMS_XSTREAM_AUTH 包中的 GRANT_ADMIN_PRIVILEGE 存储过程。
```
BEGIN
   DBMS_XSTREAM_AUTH.GRANT_ADMIN_PRIVILEGE(
      grantee                 => 'xstrmadmin',
      privilege_type          => 'CAPTURE',
      grant_select_privileges => TRUE);
END;
/
```

#### 使用已有用户作为 Xstream 管理员，以用户 test 为例（二选一）
1. 为已有用户 test 赋予 CREATE SESSION 的权限。
```
GRANT CREATE SESSION TO test;
```
2. 执行 DBMS_XSTREAM_AUTH 包中的 GRANT_ADMIN_PRIVILEGE 存储过程。
```
BEGIN
   DBMS_XSTREAM_AUTH.GRANT_ADMIN_PRIVILEGE(
      grantee                 => 'test',
      privilege_type          => 'CAPTURE',
      grant_select_privileges => TRUE);
END;
/
```
3. 启用 goldengate 复制。
```
ALTER SYSTEM SET ENABLE_GOLDENGATE_REPLICATION = TRUE SCOPE=BOTH;
```
4. 附加日志记录为记录主键列的模式。
```
ALTER DATABASE ADD SUPPLEMENTAL LOG DATA (PRIMARY KEY) COLUMNS;
```
