## 计费方式
COS 标准存储采用后付费方式，根据实际使用量收费，以一个月为计费周期。每月 3 日到 5 日为账单结算日，对上月产生费用进行结算，输出账单。
### 计费冻结机制
本月结算完成后，将以本月账单金额的 120% 对帐户进行下月费用预估冻结。
下月结算时，先解冻上月的冻结费用，再进行本月使用额度的扣费。

## 费用说明
COS 以月为计费周期输出账单，中国大陆地区目前支持的地域有：北京、上海、广州、成都等，更多地域信息可参阅  [可用地域](/doc/product/436/6224)。
COS 的费用包括四部分：存储空间费用、请求费用、数据取回费用、流量费用。
在中国大陆地区，我们为用户提供了标准存储免费额度，欢迎试用体验。标准存储免费额度详情参阅 [免费额度](/doc/product/436/6240)。
相同地域内的不同腾讯云产品之间访问，将会自动使用内网连接，不产生流量费用。因此选购腾讯云不同产品时，推荐选择相同地域，减少您的费用。
> 以腾讯 CVM 访问 COS 为例，判断是否使用内网访问 COS 的方法：
在 CVM 上 ping COS 域名，若返回内网 IP，则表明 CVM 和 COS 之间是内网连接，否则为外网访问。
内网 IP 地址一般形如`10.*.*.*`、`100.*.*.*`等。

### 存储空间费用
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
- 存储空间费用单位：GB/元
> - **每天平均存储空间 = 当天 每小时平均存储空间 之和 ÷ 24小时**
 **每月存储空间 = 当月 每天平均存储空间 之和 ÷ 当月天数** 
> - 低频存储和近线存储的最小存储单元为 64KB， 即当单个文件小于 64KB 时，将按 64KB 计算存储空间费用。
> - 低频存储的对象最短将占用 30 天 的存储空间，存储未满 30 天即被删除或转换至另一存储类别，仍将计算在低频存储占用空间直至 30 天的存储空间费用。
> - 低频存储的对象最短将占用 60 天 的存储空间，存储未满 60 天即被删除或转换至另一存储类别，仍将计算在低频存储占用空间直至 60 天的存储空间费用。

| | 中国大陆地区 | 香港 | 新加坡 | 德国 | 加拿大 |
|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| 标准存储 | 0.13 | 0.156 | 0.168 | 0.148 |0.148|
| 低频存储 | 0.1 | 0.12 | 0.13 | 0.1 | 0.1|
| 近线存储 | 0.06 | 0.072 | 0.09 | 0.06 | 0.06 |

### 请求费用
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
- 请求费用单位：万次/元
> - 请求费用以万次为最小计数单位，即当请求不超过 1 万次时，将按 1 万次收费。

| | 中国大陆地区 | 香港 | 新加坡 | 德国 | 加拿大 |
|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| 标准存储 | 0.01 | 0.01 | 0.01 | 0.01 | 0.01 |
| 低频存储 | 0.05 | 0.05 | 0.05 | 0.05 | 0.05 |
| 近线存储 | 0.1 | 0.1 | 0.1 | 0.1 | 0.1 |

### 数据取回费用
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
数据取回费用单位：GB/元

| | 中国大陆地区 | 香港 | 新加坡 | 德国 | 加拿大 |
|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| 标准存储 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 低频存储 | 0.02 | 0.024 | 0.03 | 0.02 | 0.02 |
| 近线存储 | 0.06 | 0.072 | 0.09 | 0.06 | 0.06 |

### 流量费用
> <font color="#0000cc">**注意：** </font>
- 流量费用单位：万次/元
> - 三种存储类别，流量按同一价格标准计费。

| | 中国大陆地区 | 香港 | 新加坡 | 德国 | 加拿大 |
|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| 外网下行流量 | 0.5 | 0.75 | 0.75 |  0.75 | 0.45 |
| CDN 回源流量 | 0.15 | 0.75 | 0.75 |  0.75 | 0.45 |
| 跨区域复制流量 | 0.5 | 0.75 | 0.75 |  0.75 |  0.75 |
