## 简介
云数据仓库套件 Sparkling（Tencent Sparkling Data Warehouse Suite）基于业界领先的 Apache Spark 框架，为用户提供一套全托管、简单易用、高性能的 PB 级云端数据仓库解决方案，实现一站式大数据开发与数据科学计算。企业可以借助 Sparkling 跨数据源联合分析特性，轻松分析位于云上的数据，从而帮助企业专注于数据价值的挖掘和探索。

云数据仓库套件 Sparkling 支持弹性扩缩容，用户可以根据业务发展需要调整集群资源大小；支持多种异构数据源的导入及作业定时调度，用户可以实现对多路数据源的汇聚分析；提供了统一的、图形化的交互方式，帮助用户更加便捷、高效地进行数据开发与数据分析操作。

## 产品功能
### 集群管控
Sparkling 集群是云数据仓库套件 Sparkling 为用户提供服务的载体。一个 Sparkling 集群由 Master 节点和工作节点组成。工作节点包括核心节点和弹性计算节点，其中核心节点提供数据存储能力和计算能力，弹性计算节点提供计算能力。Sparkling 集群的大小，决定了云数据仓库套件 Sparkling 所能提供的存储能力和计算能力的上限。 

Sparkling 支持创建高可用的集群，来保证服务的高可用性。在高可用模式下，Master 节点服务在机架级硬件故障情况下仍然可用。
- 云数据仓库套件 Sparkling 提供了非常简洁易用的 [集群管理](https://cloud.tencent.com/document/product/1002/30551) 功能，方便用户指定符合业务需求的 Sparkling 集群规模。同时，随着用户业务的发展，存储和计算需求的增加，用户也可以很方便的 [扩容和缩容](https://cloud.tencent.com/document/product/1002/30552) 集群规模。随着节点规模的增加，整个集群的存储容量和计算性能也得到线性的提升。
- 当用户不再需要使用某个集群时，可以选择 [销毁集群](https://cloud.tencent.com/document/product/1002/30553)。被销毁的集群无法恢复，同时集群中存储的数据也会在一段时间之后无法再访问。
- Sparkling 的集群管理除了支持集群的创建、销毁、扩缩容，还可以查看集群当前运行状态、资源信息、所在地域、节点型号等信息。

### 数据集成
提供各类异构数据源的接入集成。用户可以通过 Data Studio 控制台将传统关系型数据库、对象存储 COS、Kafka 流式数据经过抽取、转换和装载，接入到云数据仓库套件 Sparkling 的存储中。

Sparkling 提供丰富的功能供用户定制数据接入过程。用户可以：
- **行裁剪**：设置过滤条件，对导入数据进行行裁剪。
- **导入部分列**：删除导入数据的某些列，只将部分列导入数据仓库。
- **列顺序调整**：对导入列的顺序进行调整。
- **设置分区**：在某些列上设置分区，提高后续数据查询的效率。
- **多种格式存储**：支持多种数据文件存储格式。
- **管理数据源**：支持保存和管理数据源，方便之后设置新的数据导入任务以及数据溯源。
- **导入已有数据表**：支持将数据导入到数仓上一个已经存在的数据表中。
- **设置映射关系**：用户可以设置源数据表与目标数据表之间的映射关系，使数据导入更加灵活。
- **预览数据**：数据导入过程中用户可以预览导入数据。
- **定时导入**：用户可以进行单次导入，也可以设置定时任务进行周期性导入。
- **全量/增量导入**：支持数据的全量导入和增量导入。
- **增量导入自定义语法**：支持增量导入条件中提供一些自定义语法使增量导入条件更加灵活。

### 数据开发
Sparkling 为用户提供基于 Notebook 的线上交互式环境。用户可以通过在 Notebook 中执行代码，对数据仓库中的数据进行分析和加工。

用户可以在 Sparkling Notebook 中执行 SQL、Python 和 Spark 代码。Sparkling SQL 是一种结构化的查询语言，语法与 MySQL/Oracle/Hive SQL 类似，兼容业界 SQL 标准 ANSI SQL 2003。熟悉传统数据库或 Hive 的用户可以很容易上手。除了标准的 SQL 操作，Sparkling SQL 还嵌入了多种高级函数，这些函数包含了常见的数学运算、统计分析、时间日期等方面的操作。

用户在 Sparkling Notebook 里还可以运行 spark 和 pyspark 程序，方便用户开发更灵活的数据分析程序。

Sparkling Notebook 提供了数据可视化工具。通过拖拽组件的方式，用户可以在 Notebook 中通过多种方式（如饼状图、散点图等）对数据进行可视化。通过结合交互式编程和数据可视化，用户可以方便的分析和调试数据。用户还可以将数据分析结果进行报表展示，以及将分析结果导出下载到本地。

Sparkling 还提供一些辅助功能提高用户效率，例如用户可以按照项目组织自己 Notebook，可以在一个 SQL IDE 中查看数据表。

### 任务管理
对于持续更新的数据，Sparkling 支持用户将数据导入和 Notebook 设置为按一定周期定时执行。周期设置的范围从小时到月。Sparkling 提供可靠的周期调度，支持任务的回填调度。

除了基本的数据导入和 Notebook 定时任务，用户可以将数据导入和 Notebook 进行组合，组成一个 DAG 工作流任务，Sparkling 将对整体 DAG 工作流任务进行按依赖关系进行调度，这在复杂的数据分析流水线和数据科学等场景下尤为有用。

通过 Sparkling 统一的任务管理界面可以查看和管理数据导入和 Notebook 定时运行任务。用户可以进行如查看任务状态、历史信息、临时触发任务或终止任务等操作。

### 弹性伸缩
云数据仓库套件 Sparkling 提供强大的弹性扩缩容能力。计算存储分离，集群工作节点包括核心节点和弹性计算节点。用户通过 Data Studio 控制台或云 API，实现手动和自动对大规模节点的快速线性横向的扩容，以及纵向计算和存储能力的变配。弹性计算节点同时支持自动化弹性缩容，以适配业务的发展。

### 数据管理
提供元数据管理模块，支持技术元数据、管理元数据和业务元数据的注册、导入、存储、检索、导出、发布等管理功能，同时为用户提供数据地图、数据字典、数据血缘追踪和影响分析、元数据版本管理、元数据统计分析、数据质量报表等多种数据管理能力。


### 项目管理
提供项目管理模块，支持客户按照企业内部产品线、团队和项目方式来创建项目空间并进行项目人员和笔记簿管理。
