## 功能描述
用户登录 IM SDK 才能正常收发消息，登录需要用户提供 UserID、UserSig 等信息，具体含义请参见 [登录鉴权](https://cloud.tencent.com/document/product/269/31999)。

## 登录

>!
>- 登录成功，需等待 sdk 处于 ready 状态后（监听事件 [TIM.EVENT.SDK_READY](https://web.sdk.qcloud.com/im/doc/zh-cn/module-EVENT.html#.SDK_READY)）才能调用 [sendMessage](https://web.sdk.qcloud.com/im/doc/zh-cn/SDK.html#sendMessage) 等需要鉴权的接口。
>- 如需支持多实例登录（允许在多个网页中同时登录同一帐号），请登录 [即时通信 IM 控制台](https://console.cloud.tencent.com/im)，找到相应 SDKAppID，选择**应用配置**>**功能配置**>**登录与消息**>**登录设置**>**Web 端可同时在线个数**配置实例个数。配置将在5分钟内生效。

**接口**

<dx-codeblock>
:::  js

tim.login(options);

:::
</dx-codeblock>

**参数**

参数 options 为 Object 类型，包含的属性值如下：

| 名称    | 类型   | 描述                                                         |
| ------- | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| userID  | String | 用户 ID。                                                    |
| userSig | String | 用户登录即时通信 IM 的密码，其本质是对 UserID 等信息加密后得到的密文。<br/>具体生成方法请参见 [生成 UserSig](https://cloud.tencent.com/document/product/269/32688)。 |

**返回值**

`Promise` 对象。

**示例**

<dx-codeblock>
:::  js

let promise = tim.login({userID: 'your userID', userSig: 'your userSig'});
promise.then(function(imResponse) {
  console.log(imResponse.data); // 登录成功
  if (imResponse.data.repeatLogin === true) {
    // 标识帐号已登录，本次登录操作为重复登录。v2.5.1 起支持
    console.log(imResponse.data.errorInfo);
  }
}).catch(function(imError) {
  console.warn('login error:', imError); // 登录失败的相关信息
});

:::
</dx-codeblock>

## 登出

登出即时通信 IM，通常在切换帐号的时候调用，清除登录态以及内存中的所有数据。 

>!
>- 调用此接口的实例会发布 [`SDK_NOT_READY`](https://web.sdk.qcloud.com/im/doc/zh-cn/module-EVENT.html#.SDK_NOT_READY) 事件，此时该实例下线，无法收、发消息。
>- 如果您在[即时通信 IM 控制台](https://console.cloud.tencent.com/im)配置的“Web 端实例同时在线个数”大于 1，且同一帐号登录了`a1`和`a2`两个实例（含小程序端），当执行`a1.logout()`后，`a1`会下线，无法收、发消息。而`a2`实例不会受影响。
>- 多实例被踢：基于第 2 点，如果“Web 端实例同时在线个数”配置为 2，且您的某一帐号已经登录了 `a1`，`a2`两个实例，当使用此帐号成功登录第三个实例`a3`时，`a1`或`a2`中的一个实例会被踢下线（通常是最先处在登录态的实例会触发），这种情况称之为**“多实例被踢”**。假设`a1`实例被踢下线，`a1`实例内部会执行登出流程，然后抛出[`KICKED_OUT`](https://web.sdk.qcloud.com/im/doc/zh-cn/module-EVENT.html#.KICKED_OUT)事件，接入侧可以监听此事件，并在触发时跳转到登录页。此时`a1`实例下线，而`a2`、`a3`实例可以正常运行。

**接口**

<dx-codeblock>
:::  js
tim.logout();
:::
</dx-codeblock>

**参数**

无

**返回值**

`Promise` 对象。

**示例**

<dx-codeblock>
:::  js

let promise = tim.logout();
promise.then(function(imResponse) {
  console.log(imResponse.data); // 登出成功
}).catch(function(imError) {
  console.warn('logout error:', imError);
});

:::
</dx-codeblock>

## 销毁

销毁 SDK 实例，包括：登出，断开长连接，并释放所有资源。

**接口**

<dx-codeblock>
:::  js
tim.destroy();
:::
</dx-codeblock>

**参数**

无

**返回值**

`Promise` 对象。

**示例**

<dx-codeblock>
:::  js
tim.destroy().then(() => {
  console.log('sdk destroyed');
});

:::
</dx-codeblock>

## 登录设置

默认情况下，不支持多实例登录，即如果此帐号已在其他页面登录，若继续在当前页面登录成功，有可能会将其他页面踢下线。用户被踢下线时会触发事件`TIM.EVENT.KICKED_OUT`，用户可在监听到事件后做相应处理。示例如下：

<dx-codeblock>
:::  js

let onKickedOut = function (event) {
  console.log(event.data.type);
  // TIM.TYPES.KICKED_OUT_MULT_ACCOUNT(Web 端，同一帐号，多页面登录被踢)
  // TIM.TYPES.KICKED_OUT_MULT_DEVICE(同一帐号，多端登录被踢)
  // TIM.TYPES.KICKED_OUT_USERSIG_EXPIRED(签名过期)
  // TIM.TYPES.KICKED_OUT_REST_API(REST API kick 接口踢出。v2.20.0起支持)
};
tim.on(TIM.EVENT.KICKED_OUT, onKickedOut);

:::
</dx-codeblock>