## 北京管局备案要求
个人：

1.手机号归属地需为北京

2.仅接受常见的后缀域名备案，如.com，备案后缀为.hk/.tw/.aisa/.jp/.co/.io/.so/.biz/.me等国别域名，不接受办理备案。

3.香港公民使用护照备案，不接受回乡证和香港居民身份证

4.网站成功办理备案前不得开通访问

企事业单位：

1.手机号归属地需为北京

2.仅接受常见的后缀域名备案，如.com，备案后缀为.hk/.tw/.aisa/.jp/.co/.io/.so/.biz/.me等国别域名，不接受办理备案。

3.香港公民使用护照备案，不接受回乡证和香港居民身份证

4.网站成功办理备案前不得开通访问

## 广东管局备案要求
个人：


1．不同前缀域名超过5个（不含5个）时再次备案，需提供所有域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料邮寄至广东省通信管理局。

邮寄地址：510080 广州市执信南路3号710室

2.需在网站备注中填写网站开办后的主要内容。

3.需在《网站备案信息真实性核验单》虚线下方空白处手写以下内容： 

“***本人已履行网站备案信息当面核验手续，承认网站备案信息和核验记录真实有效，承诺本网站是个人网站，未含企业、单位等非个人网站的信息，承诺网站备案信息一旦发生变更，将及时进行更新，填报虚假备案信息、未履行备案变更手续、超出备案项目提供服务的，愿承担关闭网站并注销备案（列黑名单）等相应处理。***” 

4.前缀不一致的域名需按不同网站提交备案；如指向同一网站，需在网站备注中说明“域名指向同一网站”

5.可以接受身份证复印件摁手印，如证件加水印只能限制备案用途

6.未满18周岁需提供就业证明，从备案系统上传

7.个人名下已经备案的网站需要能正常打开，网站底部需写明网站备案号并链接至工业和信息化部首页

企事业单位：

1.单位不同前缀域名超过31个时（不含31个），需提供所有域名的域名证书、网站建设方案书原件（可自行撰写，无格式要求）、主办单位有效证件复印件、接入商与网站主办者签订的接入合同复印件等材料至管局。

邮寄地址：510080 广州市执信南路3号710室

2.负责人未满16周岁不能备案

3.前缀不一致的域名需按不同网站提交备案；如指向同一网站，需在网站备注中说明“域名指向同一网站”

4.可以接受营业执照（或其他单位证件）复印件加盖公章，如证件加水印只能限制备案用途

5.医院类单位备案，需在主体备注中注明，本单位医疗执业许可证为 _ 年 _ 月颁发，有效期至 _ 年 _ 月，颁发部门为 _ ，许可证号码为 _ .

6.单位名下已经备案的网站需要能正常打开，网站底部需写明网站备案号并链接至工业和信息化部首页

## 上海管局备案要求

个人：

1.如证件地址非本市，需提供本市居住证或临时居住证；外籍人士用护照备案，同样需要提供居住证。

2.通信地址必须准确到门牌号码

3.手机号码归属地需为上海

4.身份证有效期必须3个月以上

5.域名所有人必须是备案人本人

企事业单位：

1.企业必须使用营业执照原件提交备案，不接受复印件加盖公章

2.主体负责人必须是法人

3.负责人身份证有效期必须3个月以上

4.域名所有人需为单位或者法人

5.负责人手机号码归属地需为上海


## 广西管局备案要求
1． 广西地区客户需到核验点做当面核验。

2． 网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上。

3． 网站首页URL只能填写一个。

4． 个人主体，不能开通博客网站。

5． 主办单位性质为企业或社会团体时，填写主办单位全称。主办单位性质为政府机关，事业单位则填写其上级主管单位全称。

6． 备案信息中填写的手机号码必须是广西本地手机号码。网站负责人与主体负责人一致时，座机可以为同一个；若网站负责人与主体负责人不一致时，座机需不一致。手机号码不能重复。

7． 个人主体的网站，网站名称可以涉及到自己的姓名。

8． 申请接入操作时，若单位名称变更（仅限本单位名称变更），需进行真实性核验（需提供工商局变更证明复印件）。

9． 个人需提供签字确认的有效身份证件复印件，企业需提供单位有效证件、主体负责人（上传资料为主体负责人时）或网站负责人（上传资料为网站负责人时）有效身份证件复印件（均加盖公章和签字确认）。

10． 核验单有效期为6个月。

11． 个人性质的网站，备注需注明"本网站是个人网站，不含有企业、单位等非个人网站的信息，若在核实中发现网站中含有企业、单位等信息，本人愿接受以虚假信息进行备案，注销网站，并将主体和域名加入黑名单的处罚"。

12． 凡主办单位名称包含"律师事务所"关键字且主办单位名称中不包含"公司"关键字，则主办单位性质必须选择企业，提供组织机构代码证备案。

13． 网站名称必须与实际网站开通后的网站名称一致。

14． 原个人备案不能变更为企业备案，企业备案不能变更为个人备案，如需变更，需注销原备案后重新备案。

15． 企业用户若不是法人进行真实性核验，需提供法人授权的委托书。


## 海南管局备案要求
1. 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

2. 企业性质必须使用营业执照进行备案。


## 天津管局备案要求
1. 主体为企业性质，单位有效证件必须提供工商营业执照提交备案。

2. 学校类的民办非企业和律师事务所，没有营业执照的，组织机构代码证上必须明确写的是民办非企业，备案信息中对应：企业-组织机构代码。

3. 个体工商户没有字号的，主办单位名称填写实体店名称。

4. 新增备案、新增域名需将域名全部填写在核验单上；新增网站只需填写此次新增的域名即可。

5. 《核验单》需填写域名较多时，可是当调整《核验单》间距大小。

6. 核验邮寄资料：《核验单》原件、《信息安全管理协议》原件、有效证件复印件、照片、授权书、营业执照复印件。其中授权书需要到天津管局网站上下载。法人进行当面核验的，可以不用提供授权书。

7. 网站主办者为企业、律师事务所，投资者或上级主管单位名称应填写其股东姓名。

8. 主体负责人和网站负责人不能是同一个人。

9. 法人是外籍人员，电话需填写国内的，不能国外的。电话确保可以接通，必须是法人手机号码。

10. 一代身份证不能进行备案，二代临时身份证有效期内可以使用。

11. 多个域名指向同一网站时，首页URL中只填写一个地址，将指向该首页网址的域名一同填写到域名列表中。

12. 网站服务内容为：网络媒体-网络新闻，备案前置审批专项应选择"新闻"选项。

13. 网站服务内容为：数字娱乐-网络游戏，备案前置审批专项应选择"文化"选项。

14. 网站服务内容为：数字娱乐-网络影视，备案前置审批专项应选择"广播电影电视节目"选项。

15. 网站服务内容为：其他-网络教育，备案前置审批专项应选择"教育"选项。

16. 涉及前置审批的，审批文件需提供原件。

17. 备案信息中的座机均需是天津本地的（即座机区号为022的）。

18. 个人必须要填写办公电话。

19. 个人网站，网站备注中需添加说明。

20. 网站主办者、主办单位有效证件类型选择"护照"选项，应向备案所在省通信管理局提交含有中外文对照的护照复印件。

21. 不同主体的网站负责人手机号码及证件号码不能重复。（即：一个网站负责人只能备案一个主体。）

22. 网站主办者为企业性质的，必须使用营业执照副本进行核验。

23. 企业用户必须使用营业执照副本提交备案。其他类型单位需使用组织机构代码证备案。


## 河北管局备案要求
1． 单位用户核验单上需加盖单位公章。

2． 首页只能填写一个；网站下的多个域名只能指向同一网站。

3． 如网站主办者为政府机关、事业单位、社会团体、军队、企业，投资者或上级主管单位名称此项应与单位性质等信息一致填写上一级主管单位全称或本单位全称。企业也可填写法人姓名。

4． 没有工商字号的个体工商户以个人性质备案，并在备注中说明。

5． 备案信息域名列表中的域名，必须全部写在核验单上。


## 内蒙古管局备案要求
1. 内蒙地区需到核验点做当面核验。

2. 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3. 主办单位有效证件必须是本省的，包含企业性质主体、个人性质主体。企业性质的网站，要求单位的证件是本省的，例如工商营业执照、机构代码证是本省的号；个人性质的网站，主办者身份证必须是本省。对网站负责人证件是否为本省的，未作明确要求。

4. 邮寄资料：《核验单》原件两份、信息安全管理协议原件两份、当面核验照片、主办单位资质证件复印件、网站负责人身份证件复印件。

5. 网站服务内容选择"博客/个人空间"需要办理前置审批文件。

6. 备案信息被管局退回，需重新邮寄核验单。

7. 网站首页URL只能填写一个。

8. 个人性质的备案，网站备注中需详细注明网站开办后是什么用途。如果网站内容选择其他，需更加详细的注明网站内容，及开办网站用途等。

9. 主体负责人必须填写法人相关信息。


## 山西管局备案要求
1. 修改任何备案信息，需要重新邮寄核验单。

2. 山西个体工商户，没有字号的以个人名义备案，并在网站备注里说明是个体工商户无工商字号，需要注明注册号。

3. 网站名称涉及"中国、中央"等字眼的，需以组织机构代码证备案，需要在网站备注中说明：是经过哪个部门批准的，并邮寄批文复印件。

4. 网站备案域名列表中的域名，须全部填写在核验单上。

## 安徽管局备案要求
1. 网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上。

2. 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3. 个体工商户没有字号、字号为*、字号为负责人名字。备案需要以单位名义备案，备案信息中"主办单位名称"处填写负责人姓名，核验单上"网站主办者名称"处填写负责人姓名，姓名后面备注（个体工商户），名称和备注中间要留有一定的空隙，没有公章的需在主体备注中说明。

4. 网站首页url只能填写一个。

5. 主体负责人必须填写法人及其相关信息。若主体负责人不是法人，需提供法人授权委托书。


## 江苏管局备案要求
1． 江苏地区需到核验点做当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上。

4． 核验单可以机打，只需签字盖章。 

5． 通信地址要与办公电话，主办单位所在省、所在市一致。地址需要精确到门牌、号码。

6． 手机号码使用频率最多能使用两次，且两次的负责人要求是同一人。


## 浙江管局备案要求
1． 浙江地区个人备案需到核验点做当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 修改任何备案信息，都需要重新邮寄核验单。

4． 浙江地区企业用户，必须使用企业营业执照进行备案。

5． 如网站负责人和主体负责人不是同一人，需要上传网站负责人的相关证件及照片。协议、《核验单》签署网站负责人的名字，并且向管局提供授权书原件。

6． 新增主体，域名需全写在核验单上；新增网站，需把此次新增的域名全部填写在核验单上；新增域名，域名需全部写在核验单上（已获取备案号和没有备案号的域名）。

7． 企业用户，主体负责人必须填写法人信息。

8． 个体工商户，字号为"*"号的个体户，用营业执照号码备案，主办单位名称填写法人姓名加括号个体工商户（如：张三（个体工商户））。网站名称可以为用户自己的个体经营实际的名称。

9． 个人备案需要邮寄资料包括：个人身份证复印件、域名证书复印件、信息安全管理协议原件两份、《核验单》原件两份、5寸当面核验照片。

10． 个体工商户没公章的《核验单》上可以不盖章，但是要在网站备注中说明。信息安全管理协议上必须加盖合同章。

11． 个人主体，网站服务内容不能选择：网络购物、电子政务、电子商务、网上支付/网站银行、网络新闻、网络教育、博客/个人空间。 

12． 网站首页URL只能填写一个。

13． 网站服务内容涉及"证券、期货、基金、投资咨询"相关信息，需由国务院证券监督管理机构认定，并提供证券业务资格相关证明复印件。

14． 个人主体的备案，网站备注中需注明网站开办后的主要用途。

15． 单位性质：如网站负责人和主体负责人不是同一人，需要上传网站负责人的相关证件及照片，协议、核验单签网站负责人的名字，并且向管局邮寄授权书原件。

16． 办公电话必须与主办单位所在省，所在市一致。


## 山东管局备案要求
1． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

2． 网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上。

3． 个体工商户的，没有公章的《核验单》可以不盖公章。但是要在备注上注明。同时在邮寄核验单的时候附上说明。

4． 个体工商户没有字号的，主办单位名称需填写实体店名称。

5． 核验单可以机打，只需签字盖章。

6． 个人备案，域名超过10个（包括10个）需要邮寄域名证书和主办单位证件复印件。

7． 网站首页URL只能填写一个。

8． 化工行业所需提供资料： 如果营业执照上营业范围不包括危险化学品，邮寄资料包括：《核验单》原件和营业执照副本复印件； 如果营业范围包括危险化学品，邮件资料包括：危险化学品经营许可证复印件、营业执照副本复印件、《核验单》原件。以上资料提供一式两份。

9. 个人性质的备案，网站备注中需注明网站开办后用途等。

10. 企业：网站名称请使用开办后准备要用的名称（不能填写域名、网页首址、英文、个人姓名等信息），并且可以体现出网站的内容及性质；

11. 个人：网站名称请使用开办后准备要用的名称（不能填写域名、网页首址、英文、个人姓名等信息），并且可以体现出网站的内容及性质，个人网站，需在主体备注中说明网站的大概内容。

12． 主体负责人必须填写法人信息。网站负责人可为法人或其他人，需网站负责人进行拍照核验。

13． 单位性质法人及网站负责人若是外籍人员，需更换为中国国籍人员担任主体负责人及网站负责。


## 江西管局备案要求
1． 江西地区需到核验点做当面核验。

2． 企业性质的网站，核验单上需加盖对应单位的公章；个人性质的网站，核验单上需按手印。

3． 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。

4． 个体户核验单必须加盖公章，若使用合同章或者财务章，需加按主体负责人手印。

5． 涉及前置审批，需邮寄前置审批文件复印件。

6． 可以使用临时身份证进行备案。

7． 首页URL需与域名列表中的一致。


## 福建管局备案要求
1． 核验单可以机打，网站负责人签字处须手写签字盖章。

2． 网站首页URL只能填写一个。

3． 选择一个网站备案多个域名，须确保所有域名指向同一网站。

4． 没有工商字号的个体工商户以个人性质备案，并在备注中说明。

5． 网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上，若一张核验单写不下，可分多张核验单填写，不可另附清单。

6． 律师事务所、会计师事务所按企业性质备案；民办非企业单位按社会团体性质备案；个体工商户若有商号的按企业性质备案，若无商号按个人性质备案；

7. 投资者或上级主管单位名称：如网站主办者为政府机关、事业单位、社会团体、军队、民办学校，投资者或上级主管单位名称应填写该单位实际上一级主管单位全称；如网站主办者为企业，投资者或上级主管应填写其法人或单位全称。


## 河南管局备案要求
1． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

2． 网站首页URL只能填写一个。

3． 个体工商户营业执照上没有字号、名称的，以单位备案，如客户有公章的主办单位名称填写必须和公章保持一致；如没有公章，主办单位名称填写实体店的名称，在备注中说明是个体工商户，《核验单》不用加盖公章。

4． 企业用户必须使用企业营业执照备案。

5． 企业性质备案，备案信息中"投资者或上级主管"必须填写主办单位名称。

6． 主体负责人与网站负责人不是同一人时，上传资料需填写网站负责人姓名并需要上传网站负责人的相关证件。

7． 企业、个人备案证件住所必须为河南本省，非本省的不能在河南进行备案（新备案用户）

8． 个体工商户营业执照上没有字号名称并且无公章的以企业性质备案，主办单位名称以“个体工商户***”命名，例如：个体工商户张三，在备注中说明是个体工商户，不用加盖公章。客户有公章的主办单位名称填写和公章保持一致。

9． 主体负责人必须填写法人相关信息。

10． 本次备案域名超过4个（包含4个）需邮寄域名证书。且域名所有人需与备案主体一致。


## 湖北管局备案要求
1． 湖北地区客户需到核验点做当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 使用临时身份证和一代身份证时，邮寄资料中需要增加临时身份证和一代身份证复印件。

4． 网站备案域名列表中的域名，须全部填写在核验单上。

5． 修改任何信息都需要重新邮寄核验单。

6． 单位名称及网站将来开办后所涉及到新闻、出版、教育、医疗保障、药品和医疗器械、文化、广播电影电视节目的需到相关主管部门办理前置或专项审批文件。若已办理前置审批手续，需在系统中上传前置审批文件原件扫描件；若不需办理，请在主体备注中说明：所联系主管部门的对应名称、对应联系人、电话及确认结果 ，并需要邮寄"担保书"，"担保书"中需写明：已咨询上级主管单位，本公司不需要办理，该公司网站不涉及前置审批里的内容，如果有违规情况 ，一切承担自行负责。前置审批文件，企业主体的需加盖单位公章，个人主体的需个人签字。

7． 高中以上学校（含高中）的需办理教育类前置审批。

8． 主办单位所属地必须为湖北省。

9． 个人性质证件住所地址非湖北省内，须提供"湖北省暂住证"。

10． 个人网站名称可以使用"xxx的个人网站"。

11． 个人性质主体，必须以域名所有人姓名进行备案。

12． 个体工商户，主办单位名称需填写实体店名称。备注中要说明为什么营业执照上没有字号、名称，另附一张纸说明签字和其他资料一起提供。

13． 域名所有人信息与备案主办者或法人信息一致。

14． 主办单位性质为非省级单位的网站，不得以“湖北”等字头命名。即主办单位有效证件上单位名称必须包含“湖北”。

15． 企业需使用最新年检记录的营业执照副本备案。

16． 个体工商户无字号需以企业性质备案，主办单位名称填写法人姓名。


## 湖南管局备案要求
1． 湖南地区需到核验点进行当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。

4． 没有工商字号的个体工商户以个人性质备案；有字号的个体工商户，核验单上必须加盖公章。

5． 网站内容选择，电子政务、电子商务，网络购物经营性网站需办理经营许可证。

6． 未经相关部门前置审批的网站，不得开办博客内容的网站。

7． 网站首页URL只能填写一个。

8． 修改任何备案信息，均需提供核验单。

9． 备案用户手机号必须是湖南本地的，座机需真实有效。

10. 客户上传的资料，均需提供原件扫描件，不能使用拍照的图片。

11. 申请接入操作时，核验单需填写此次接入网站的全部域名。

12. 主办单位性质为非国家级单位的网站，不得以“中国”、“中央”、“国家”、“中华”、“人大”、“人民”、“反腐”、 “纪检”、“监察”、“信访”、“维权”、“投诉”等字头作为域名前缀出现。个人性质的网站域名同理。

13． 主体负责人必须填写法人信息，若主体负责人进行真实性核验，不需要提供授权书；若网站负责人进行真实性核验，需提供授权书。


## 黑龙江管局备案要求
1． 从2011年1月1日起黑龙江通信管理局要求：用户邮寄《网站备案信息真实性核验单》，还需要邮寄《互联网网站备案安全责任书》（将取代目前的《信息安全管理协议》，仅黑龙江地区）一式三份；主办单位或主办人有效证件复印件一式两份；域名证书一式两份；网站主办者身份证复印件一式两份；网站内容中若涉及医疗、药品、教育、文化等前置内容需提交前置审批件原件；并且以上所有资料企业网站需加盖单位公章、个人网站需加主办人签字。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 网站内容中若涉及医疗、药品、教育、文化等前置内容需提交前置审批件原件。


## 吉林管局备案要求
1. 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

2. 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。

3. 邮寄资料及要求： 
主办者为企业的，所需提交的材料： 
(1)《网站备案信息真实性核验单》，需加盖网站主办单位公司公章；
(2)工商营业执照或组织机构代码证等有效证件复印件并加盖公章；
(3)域名证书（域名注册所有人应与网站主办单位相一致）；
(4)网站负责人有效证件复印件（如：身份证等）；
(5)网站内容中若涉及医疗、药品、教育、文化等前置审批项目的，需提交前置审批文件原件。
主办者为个人的，所需提交的材料：
(1)《网站备案信息真实性核验单》；
(2)域名证书（域名注册所有人应与网站主办者相一致）；
(3)网站主办者有效证件复印件（如：身份证等）；
(4)网站内容中若涉及医疗、药品、教育、文化等前置审批项目的，需提交前置审批文件原件。

4. 投资者或上级主管单位，应与主办单位性质（事业单位、政府机关、军队、社会团体）相一致。企业的应填写主办单位名称。

5. 网站首页url只能填写一个。

6． 吉林地区教育和卫生对应的主管部门，所下发的前置审批文件若无编号，可以填写"无"。

7. 个人主体，网站内容不能选择 博客/个人空间。


## 辽宁管局备案要求
1． 企业性质的网站，核验单上需加盖对应单位的公章。

2． 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。

3． 辽宁地区个人用户，办公电话必须要填写。


## 陕西管局备案要求
1． 陕西地区客户需到核验点做当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。

4． 核验单上网站域名填写，不能带www。

5． 主体性质为企业性质，主体负责人信息必须填写法人信息。

6． 邮寄资料要求：
(1)企业主体：提交单位有效证件复印件（组织代码证或营业执照，和备案信息中的有效证件相一致）、《核验单》，主体信息下有5个或者5个以上域名的，要求全部附域名证书、网站负责人身份证复印件，如果当面核验的不是法人，还需要邮寄法人的身份证复印件，以上所有资料均需要加盖企业公章。
(2)个人网站：提交网站主办者身份证复印件、《核验单》，个人行为备案，主体信息下有5个或者5个以上域名的，要求全部附域名证书，以上所有资料均需要主办人签字。

7 . 修改任何备案信息，都需要重新邮寄核验单。

8 . 每个网站备案中的首页网址和网站域名必须一致，如报备信息的首页网址为www.123.com时，则域名列表中应含有123.com的域名。两个首页URL之间必须用半角分号（";"）隔开。

9. 个人网站服务内容选择"博客/个人空间"的，必须先申请电子公告服务前置审批，并获得批准。

10. 个体工商户字号是*号或是空白的，以企业进行备案。主办单位名称填写法人姓名，并在网站备注中说明：是个体工商户无工商字号，以及证件号码。

11. 主体负责人必须填写法人相关信息，法定代表人或网站负责人拍摄当面核验照片，法定代表人不能拍摄当面核验照片的需委托本单位相关部门的领导拍摄，办理人应持法人签字且单位盖章的委托书。

12． 企业性质必须使用营业执照副本提交备案。个人性质必须使用二代身份证提交备案信息。


## 甘肃管局备案要求
1. 甘肃地区客户需到核验点做当面核验。

2. 核验单可机打，签字盖章需按要求完成。


## 宁夏管局备案要求
1． 网站主办者为单位用户，《核验单》需加盖单位公章。

2． 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。

3． 投资者或上级主管单位名称：如网站主办者政府机关、事业单位、社会团体、军队、民办学校，投资者或上级主管单位名称应填写上一级主管单位全称。

4． 投资者或上级主管单位名称和主体负责人基本信息都应填写法人姓名，及其相关信息；


## 青海管局备案要求
1． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

2． 网站服务内容，不能选择"即时通信"等涉及前置审批的内容。

3． 个人备案证件住所非青海本省不能在青海进行备案。


## 新疆管局备案要求
1． 新疆地区客户需到核验点做当面核验。

2． 个人主体，网站服务内容选择"博客/个人空间"需提供前置审批文件。

3． 证件地址非本地区的，不能进行备案（单位性质和个人性质的都包括）。

4． 主体信息发生变更时，需提供《核验单》原件两份、当面核验照片（统一背景前的网站负责人照片）、主体以及网站负责人的有效证件复印件。

5． 网站负责人需提供"网络信息安全人员从业资格证书"复印件或管局开的证明复印件。


## 重庆管局备案要求
1. 重庆地区客户需到核验点做当面核验。

2. 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3. 新增备案需将域名全部填写在核验单上；新增域名、新增网站只需填写此次新增的即可。

4. 个人主体备案需提供的资料包括。

(1)《核验单》
(2)信息安全管理协议
(3)域名证书；
(4)域名所有人有效证件复印件；
(5)冲洗出来的网站负责人五寸照片（真实性核验指定背景） 。

5. 企业主体备案需提供的资料包括：
(1)《核验单》，核验单上需加盖单位公章
(2)信息安全管理协议
(3)域名所有人有效证件（即：企业营业执照副本复印件或者组织机构代码证复印件加盖公司公章）
(4)网站负责人身份证复印件（如法人当面核验，则需法人身份证复印件；如是被授权人代法人进行真实性核验，则需要法人和被授权人的身份证复印件）
(5)冲洗出来的网站负责人五寸照片（真实性核验指定背景）
(6)授权书（如不是法人到现场进行核验，需提供授权书）
(7)域名证书 

6． 《核验单》上域名不能填写www。。

7． 保持域名所有人信息与备案主办者信息一致（如是企业备案：域名所有人可以与主办者全称或是法人姓名保持一致即可）。

8．个人主体的网站，服务内容必须选择个人博客空间。

9．个人主体的网站，必须填写座机号码。

10. 企业主体，网站服务内容只能选择"单位门户网站"。

11．个体户（营业执照上面是个人名称或**经营部的）以单位备案，没有公章，核验单备注中写明情况，然后盖上发票专用章。

12. 单位和个人证件住所必须是重庆地区的。

13．主体负责人必须是法人及其基本信息， 若网站负责人进行核验，需提供对应的授权书（法人提供的，需加盖单位公章）。

14．网站首页URL与网站域名需一一对应。

15. 涉及前置审批的，需要邮寄前置审批文件原件。

16. 个人主体的备案，备注中需注明网站开办后主要用途。

17. 个人网站服务内容只能选择“博客/个人空间”。

18. 指向不同网站的多个域名，需按不同网站信息分开备案，请勿在同一网站信息下填写,如指向同一网站需要在备注中说明。

19. 网站首页url只能填写一个。

20. 企业用户网站名称必须与主办单位名称一致。


## 四川管局备案要求
1． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

2． 此次要备案的网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上，不能另附域名清单。

3． 首页URL需与域名列表一致。

4． 个人性质主体，网站服务内容不能选择"博客/个人空间"。

5． WAP、即时通信、网络广告、搜索引擎、网络游戏、电子邮箱、有偿信息、短信彩信服务为经营性质，需在当地管局办理增值电信业务许可证后选择以上内容。

6． 备案信息中，手机号码必须是能联系到本人的号码。办公电话要求必须是本地、本人的号码。


## 云南管局备案要求
1． 云南地区客户需到核验点做当面核验。

2． 网站备案域名列表中的域名，必须全部填写在核验单上。

3． 主体信息发生变更时，需提供《核验单》原件两份、当面核验照片（统一背景前的网站负责人照片）、主体以及网站负责人的有效证件复印件。核验单可以机打，只需签字盖章。

4． 网站服务内容不能选择即时通信、搜索引擎、WAP、博客，若网站涉及这几项内容，需提供相关部门审批同意文件的复印件。

5． 个人主体性质，网站服务内容包含旅游内容的，需办理前置审批，并提供前置审批核准文件原件。

6． 申请接入的用户，需先向其原接入商确定是否对本次要接入的网站已取消接入。若已在原接入商取消接入，则可以在万网进行申请接入的操作；若未在原接入商取消接入，需先取消接入后才可以再万网进行申请接入的操作。注意，在原接入商取消接入后，此网站备案信息在管局系统中默认为空壳，客户需在一个月之内完成所有申请接入手续。超时管局将会对其备案信息进行注销处理。

7． 主体负责人必须填写法人及其相关信息。（若网站负责人为其他人，网站负责人进行当面核验即可）


## 贵州管局备案要求
1． 贵州地区客户需到核验点做当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 网站备案（已获取备案号和此次准备要提交的未获取备案号的网站域名）的域名，必须全部填写在核验单上。当域名过多时，可单独附一张域名清单，域名清单需加盖对应接入商的公章。

4． 个人主体，网站服务内容不得选择或填写"博客/个人空间"。


## 西藏管局备案要求
1． 西藏地区客户需到核验点做当面核验。

2． 主体性质为企业性质，《核验单》需加盖单位公章。

3． 主体信息发生变更时，需提供《核验单》原件两份、当面核验照片（统一背景前的网站负责人照片）、主体以及网站负责人的有效证件复印件。