## 1. 个人备案

1) 需要准备的电子版材料

（1）身份证正反面扫描件----------**全国各省均需提供**
注意：

a.个人备案时系统中提示上传的主办单位证件、主办单位负责人证件、网站负责人证件都是指您的身份证扫描件。

b.香港公民可以用港澳通行证备案、台湾公民可以用台胞证备案，外国人可以用护照备案。

（2）真实性核验单----------**全国各省均需提供**

当您填写备案信息进入到上传资料页面时，会有提供下载的入口，并且核验单上的主办单位名称和域名都已经填写好了，您下载后直接打印即可。打印出来在网站负责人处签字，然后再扫描成图片上传至系统中进行审核。

另外，如果您想要提前准备核验单，您可以在下面这个链接中下载对应的空白模板，自行填写主办单位名称和域名（建议在电脑里写好再打印出来，手写域名容易出现某些字母无法辨别的情况，多个域名中间用分号隔开），核验单填写规范在下面的链接里面也是有的：

http://bbs.qcloud.com/thread-2089-1-1.html

如果您不是广东省的，核验单除了主办单位名称和域名外，您再在网站负责人处签字即可，其他信息无需填写（日期也不用写）。

广东省的用户需要自己手写个人承诺，具体见上面的链接。


（3）域名证书----------陕西、河南、湖南、江苏用户需提供，此处上传电子版域名证书即可

（4）暂住证------------部分省份需提供

个人备案审核的管局是按照您填写的通信地址来划分的，如果您本人在广东工作/学习，身份证地址仍为家乡地址，需要您提供暂住证，暂住证正反面要和身份证正反面合成一张图片上传在主办单位证件、主办单位负责人证件、网站负责人证件处。

如您符合上述情况，需要提供暂住证的省份有：广东、上海、江苏、湖北
还有很多省份的管局只审核身份证地址是本省的用户提交的备案，所以请大家尽量证件地址和身份证地址在同一个省。

（6）网站负责人核验照片--------**全国各省均需提供**

网站负责人需要到和我们公司合作的拍照点拍照，或者在初审通过之后申请免费邮寄幕布自行拍照上传。全国拍照点分布见官网备案地图。



## 2 企业备案

1、需要准备的电子版材料：

（1）主办单位证件扫描件----------**全国各省均需提供**
营业性质的企业需提供营业执照副本彩色扫描件，其他类型的如社会团体等可提供组织机构代码证彩色扫描件

（2）主办单位负责人身份证件扫描件：

一般就是主体负责人的彩色身份证扫描件，香港公民可以用港澳通行证、台湾公民可以用台胞证，外国人可以用护照。

>注：如系统中提示主办单位负责人必须是法人的，请您一定填写营业执照上的法人信息，上传法人身份证件

（3）网站负责人证件：

一般就是网站负责人的彩色身份证扫描件，香港公民可以用港澳通行证、台湾公民可以用台胞证，外国人可以用护照。

2）真实性核验单----------全国各省均需提供

当您填写备案信息进入到上传资料页面时，会有提供下载的入口，并且核验单上的主办单位名称和域名都已经填写好了，您下载后直接打印即可。打印出来在网站负责人处签字（请注意是网站负责人签字哦），加盖企业公章，日期留空，然后再扫描成图片上传至系统中进行审核。

另外，如果您想要提前准备核验单，您可以在下面这个链接中下载对应的空白模板，自行填写主办单位名称和域名（建议在电脑里写好再打印出来，手写域名容易出现某些字母无法辨别的情况，多个域名中间用分号隔开），核验单填写规范在下面的链接里面也是有的：
http://bbs.qcloud.com/thread-2089-1-1.html


（3）域名证书----------陕西、河南、湖南、江苏用户需提供
此处上传电子版域名证书即可

（4）网站负责人核验照片--------**全国各省均需提供**

网站负责人需要到和我们公司合作的拍照点拍照，或者在初审通过之后申请免费邮寄幕布自行拍照上传。全国拍照点分布见官网备案地图。

2、需要邮寄的材料：
（1）签字盖章的网站真实性核验单--------2份（一个网站两份哦）
（2）签字盖章的信息安全管理协议--------1份（只有第一次在腾讯云提交备案的用户需要邮寄，以系统里面的提示为准）