## 本地盘概述
本地盘是与云服务器（Cloud Virtual Machine，CVM）实例处于同一台物理服务器上的存储设备，具有高读写 IO、低时延的特性。
本地盘来自 CVM 实例所在物理机的本地存储，是从 CVM 实例所在的物理机上划分的一块存储区域。本地盘来自单台物理机，数据可靠性取决于物理机的可靠性，存在单点故障风险。

>! 
> - 当实例所在物理机发生硬件故障时，本地盘有丢失数据的风险，建议在应用层做数据冗余保证数据可用性。如果您的应用无数据可靠性架构设计，建议您在实例中同时使用 [云硬盘](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4953)，提高数据可靠性。
> - 对于仅购买本地盘的云服务器不支持硬件（CPU、内存、硬盘）的升级，仅支持带宽的升级。
> 

## 适用场景
- **分布式应用**：NoSQL、MPP 数据仓库、分布式文件系统等 I/O 密集型应用，这类应用本身具有分布式数据冗余能力。 
- **大型在线应用程序日志**：大型在线应用程序会产生大量的日志数据，需要高性能的存储，同时日志数据对存储的可靠性要求不高。 

## 生命周期
本地盘的生命周期与所挂载的云服务器实例一样。简单理解，本地盘跟随所挂载的云服务器的启动而启动，结束而结束。

## 类型
本地盘是来自挂载的云服务器实例所在物理机的本地存储，按介质不同可以分为**普通本地盘**和 **SSD 本地盘**。

### 普通本地盘

<table class="typical">
	<tbody>
	<tr>
		<th>规格</th>
		<th>购买策略</th>
		<th>性能</th>
		<th>价格</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>普通本地系统盘</td>
		<td>固定为50GB，不可更改。</td>
		<td rowspan="2">吞吐峰值40MB/s - 100MB/s以上，IOPS 数百至1000</td>
		<td rowspan="2">包年包月：0.3元 /GB*月<br>按量计费：0.00042元 /G*小时</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>普通本地数据盘</td>
		<td>支持最小10GB到最大1600GB的普通本地盘规格（以10GB为步长），且不同硬件配置可选普通本地磁盘规格极限不同。</td>
	</tr>
</tbody></table>

### SSD本地盘
SSD 本地盘为实例提供全 SSD 介质块级别的数据访问能力，具有低时延、高随机 IOPS、高吞吐量的 I/O 能力。
<table class="SSD">
	<tbody>
	<tr>
		<th>规格</th>
		<th>购买策略</th>
		<th>性能</th>
		<th>价格</th>
	</tr>
	<tr>
		<td >SSD本地系统盘</td>
		<td> 固定为50GB，不可更改。</td>
		<td rowspan="2">吞吐峰值250MB/s<br>随机写 IOPS 最高可达10000（4K随机写深度32）<br>访问延时小于3ms
</td>
		<td rowspan="2">包年包月：0.8元/GB*月<br/>按量计费：0.0033元 /GB*小时</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>SSD本地数据盘</td>
		<td>支持最小10GB到最大7000GB的 SSD 本地盘规格（以10GB为步长），且不同硬件配置可选普通本地磁盘规格极限不同。</td>
	</tr>
</tbody></table>

## 购买
本地盘仅能在购买云服务器实例时同时购买。有关购买云服务器的更多内容，请参考 [创建实例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4855)。

