## 基础计费项

使用直播服务会产生流量或者带宽的费用。**流量和带宽均按照下行数据计费**，即根据观看直播产生的流量或者带宽计费，上行推流不计费。


### 直播流量计费

#### 直播预付费流量包

| 预付费流量包 | 价格(元) |  
|---------|---------|
|100GB   |	30|
|500GB   | 148   |
|1TB    | 288|
|10TB    |2800|

>?
1. 赠送流量：当前开通直播服务赠送试用流量20GB。
2. 预付费流量包覆盖直播播放产生的流量，有效期1年，可叠加购买使用（有效期不叠加）。
3. **新用户开通云直播服务默认为日结流量计费，若购买了预付费流量包，则在次日出账单时优先扣除流量包内流量。**
4. 具体费用以最终推送的计费账单为准。

#### 直播日结流量计费

**价格**

| 流量阶梯 | 价格 | 
|---------|---------|
|0 - 500GB|	0.26元/GB/天|
|500GB(含) - 2TB	|0.25元/GB/天|
|2TB(含) - 50TB|	0.23元/GB/天|
|50TB(含) - 100TB|	0.19元/GB/天|
|≥ 100TB	|0.16元/GB/天|

**计费规则**

1. 计费方式：后付费计费方式。
2. 计费统计项：统计直播观看产生的全网下行流量。
3. 计费规则：日结流量按照达到阶梯方式计费。统计一天产生的流量累计值乘以单价计费。
            例：当天流量累计值为2TB，则收费为2TB \* 1000 \* 0.23 = 460元
4. 计费周期：按天出账单。每天早上10点出前一天的账单。
5. 是否为默认计费方式：是。

**计费说明**

1. **新用户开通云直播服务默认为日结流量计费，若购买了预付费流量包，则在次日出账单时优先扣除流量包内流量。**
2. 计费方式如需修改为日结带宽计费，可在 [直播控制台](https://console.cloud.tencent.com/live) 切换，次日零点生效。
3. **日结计费模式欠费会被停止直播服务**，请确保腾讯云账户余额充足，以免影响您的业务。**账户冲正开服后，计费方式不变**，请您关注。
4. 具体费用以最终推送的计费账单为准。


#### 直播月结流量计费

除了日结以外，腾讯云也提供后付费月结方式，即下个月出本月账单，根据月账单费用付费。 目前，流量按月结的后付费计费方式需人工申请，具体使用方法及价格请联系腾讯商务人员，联系电话：4009 - 100 - 100。

**计费规则**

 1. 流量报价：与商务协定
 2. 计费项：流量（当月使用流量累计值） 
 3. 付费方式：后付费
 4. 计费周期：按月计费,月初（1号 - 5号）出上个月账单
 5. **不支持月结计费方式和套餐包同时使用。**

#### 流量消耗示例
一个直播频道流量消耗 =（直播码率 / 8）\* 直播观看时长（秒）\* 观看人数
例如：直播码率为500kbps，直播时长为1小时，观看人数为100人，则消耗的流量约为：22.5GB。
计算方法： 500 / 8 \* 3600 \* 100 = 22500000KB，22500000KB / 1000 / 1000 = 22.5GB
**计费流量为所有直播频道流量消耗的总和。**
>!
- 该计算示例仅供您估算带宽和流量，方便您判断使用哪种计费方式，实际计费带宽和流量请以账单信息为准。
- 该示例对于后付费日结和月结均适用。


### 直播带宽计费

#### 直播日结峰值带宽计费

**价格**

| 带宽阶梯| 价格 |
|---------|---------|
| 0Mbps - 500Mbps| 0.64元/Mbps/天 | 
| 500Mbps(含) - 5Gbps| 0.62元/Mbps/天 |
| 500Mbps(含) - 20Gbps | 0.59元/Mbps/天 |
| ≥ 5Gbps | 0.58元/Mbps/天 |

**计费规则**

1. 计费方式：后付费计费方式。
2. 计费统计项：统计直播观看产生的全网下行带宽。
3. 计费规则：日结带宽为达到阶梯计费。统计一天内的带宽峰值计费。
            例：当天产生的带宽峰值为200Mbps，则收费为200 * 0.64 = 128元
4. 计费周期：按天出账单。每天早上10点出前一天的账单。
5. 是否为默认计费方式：否。

**计费说明**
1. 日结带宽计费点为当天带宽峰值，如果直播业务带宽存在较明显峰值，可能会收取较高的费用，此时建议使用日结流量计费方式。
2. **新用户开通云直播服务默认为日结流量计费。**计费方式如需修改为日结带宽计费，可在 [直播控制台](https://console.cloud.tencent.com/live) 切换，次日零点生效。
3. **日结计费模式欠费会被停止直播服务**，请确保腾讯云账户余额充足，以免影响您的业务。**账户冲正开服后，计费方式不变**，请您关注。
4. 流量包不抵扣日结带宽计费费用，具体费用以最终推送的计费账单为准。

#### 直播月结峰值带宽计费

除了日结以外，腾讯云也提供后付费月结方式，即下个月出本月账单，根据月账单费用付费。 目前，流量按月结的后付费计费方式需人工申请，具体使用方法及价格请联系腾讯商务人员，联系电话：4009 - 100 - 100。

**计费规则**
 1. 带宽报价：与商务协定。
 2. 计费项：月峰值带宽（提供消峰策略）。
 3. 方式：后付费。
 4. 计费周期：按月计费，月初（1号 - 5号）出上个月账单。


#### 带宽消耗示例
一个直播频道带宽消耗 = 直播码率 \* 直播观看人数
例如：直播码率为500kbps，观看人数为100人，则消耗的带宽约为：50Mbps。
计算方法： 500 \* 100 = 50000Kbps，50000 / 1000=50Mbps
**计费带宽为所有并发直播频道带宽消耗的总和。**
>!
- 该计算示例仅供您估算带宽和流量，方便您判断使用哪种计费方式，实际计费带宽和流量请以账单信息为准。
- 该示例对于后付费日结和月结均适用。

### 备注
为保障终端客户更好的直播观看体验，直播默认开启体验优化策略。这将会产生少量的额外计费用量（一般为播放流量 / 带宽的5% - 10%左右），如需去掉此部分用量，可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=29&level2_id=39&source=0&data_title=%E7%9B%B4%E6%92%AD%20%20LVB&step=1) 或者联系腾讯商务人员，联系电话：4009 - 100 - 100。
去掉后有可能会影响观看体验，请您知悉。


## 其他计费项

### 直播频道计费

>!频道计费于2019年1月1日下线，您将不再需要支付频道费用。

  
## 增值计费项

使用直播增值服务会产生相应的费用，目前直播需要计费的增值服务有：录制、截图、鉴黄、转码。
	 
### 直播录制费用

按直播录制并发数计费，以当月使用直播录制并发峰值路数为结算标准。

**价格**

| 计费类型| 价格 |
|---------|---------|
|录制路数峰值 |30元/路/月 | 

**计费规则**

1. 统计规则：统计当月直播流并发录制路数的峰值。
一种录制文件算一路录制流，例如：同一个流 id 录制了 MP4 和 hls 两种格式，则算两路录制流。
2. 计费方式：后付费月结，月初(1号 - 5号)出上个月账单。

**计费说明**

1. 功能默认关闭，可在 [直播控制台](https://console.cloud.tencent.com/live) 手动开启。
2. 同时录制的直播流数量为并发录制路数，每5分钟统计一个并发录制路数，一个月内最大的并发录制路数为月并发录制峰值路数。
3. 录制文件存储在腾讯云点播系统，会产生点播存储费用；播放视频会产生点播流量/带宽费用，该部分点播收费请参考 [点播产品价格](https://cloud.tencent.com/document/product/266/2838)。


### 直播截图费用

根据月累计截图数量计费。

**价格**

| 截图数据| 价格|备注 |
|---------|---------|-----|
|＜1000 |0元 |1000张（不含）内免费|
|≥1000|0.1元/千张|超过千张的按千张计费，如1001张按2000张计费 |

**计费规则**

1. 统计规则：根据每月累计截图数量计费，收费单价按千张合计。
2. 计费方式：后付费月结，月初（1号 - 5号）出上个月账单。

**计费说明**

1. 功能默认关闭，可在 [直播控制台](https://console.cloud.tencent.com/live) 手动开启。
2. 使用截图功能则仅产生截图费用。


### 直播鉴黄费用

根据月累计鉴黄图片数量计费。

**价格**

| 截图数据| 价格|备注 |
|---------|---------|---|
|＜ 1000 |0元 |1000张（不含）内免费|
| ≥ 1000|1.3元/千张|超过千张的按千张计费，如1001张按2000张计费 |

**计费规则**

1. 统计规则：根据每月累计鉴黄图片数量计费，收费单价按千张合计。
2. 计费方式：后付费月结，月初（1号 - 5号）出上个月账单。

**计费说明**

1. 功能默认关闭，可在 [直播控制台](https://console.cloud.tencent.com/live) 手动开启，开启鉴黄功能必须先开启截图功能。
2. 使用鉴黄功能必须开启截图功能，会产生截图和鉴黄两笔费用。 


### 直播转码费用
直播提供标准转码和极速高清转码两种服务，根据实际使用的编码方式、转码分辨率及转码时长进行结算。转码功能默认关闭，若您需要可于云直播控制台或 API 开启。**若您使用添加水印或云端混流功能，也将产生转码费用，分辨率与您添加水印的直播流分辨率一致。**标准转码和极速高清转码价格如下表所示：
>!转码计费于2019年1月1日生效。

<table>
<tr>
<td><b>编码方式</td>
<td><b>分辨率</td>
<td><b>价格（元/分钟）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5"><b>H.264</td>
<td>480P</td>
<td>0.016</td>
</tr>
<tr>
<td>720P</td>
<td>0.0325</td>
</tr>
<tr>
<td>1080P</td>
<td>0.063</td>
</tr>
<tr>
<td>2K</td>
<td>0.136</td>
</tr>
<tr>
<td>4K</td>
<td>0.278</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5"><b>H.265</td>
<td>480P</td>
<td>0.080</td>
</tr>
<tr>
<td>720P</td>
<td>0.156</td>
</tr>
<tr>
<td>1080P</td>
<td>0.3112</td>
</tr>
<tr>
<td>2K</td>
<td>0.6703</td>
</tr>
<tr>
<td>4K</td>
<td>1.3406</td>
</tr>
</table>

>!转码费用 = 编码方式 - 分辨率 - 价格 x 转码时长。若未使用转码，则不会产生此部分的费用。


>?
1. 计费项：直播流转码的时长。
2. 计费方式：后付费计费。
3. 计费周期：按日计费，每天上午10点扣除前一天的转码费用。若您是月结用户，转码按月计费，每月1 - 5日出上月转码账单，计费方式不变。
4. 计费规则：按编码方式和分辨率，统计一个自然日内的不同编码方式和分辨率的转码时长乘以对应单价。


#### 极速高清转码

<table>
<tr>
<td><b>编码方式</td>
<td><b>分辨率</td>
<td><b>价格（元/分钟）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5"><b>极速高清</td>
<td>480P</td>
<td>0.066</td>
</tr>
<tr>
<td>720P</td>
<td>0.1256</td>
</tr>
<tr>
<td>1080P</td>
<td>0.2511</td>
</tr>
</table>

>!转码费用 = 编码方式 - 分辨率 - 价格 x 转码时长

>?
1. 计费项：直播流极速高清转码的时长。
2. 计费方式：后付费计费。
3. 计费周期：按日计费，每天上午10点扣除前一天的转码费用。若您是月结用户，转码按月计费，每月1-5日出上月转码账单，计费方式不变。
4. 计费规则：按编码方式和分辨率，统计一个自然日内的不同编码方式和分辨率的转码时长乘以对应单价。


## 海外计费项
### 直播海外加速流量计费
腾讯云视频直播海外日结流量计费，采用日到达阶梯价计费，即您每日使用越多的流量、当天可获得越低的计费单价，详细的阶梯单价如下：

|流量阶梯|	价格（元/GB/日）|
|----------|---------|
|0 - 50GB（含）	|0.45|
|50 - 500GB（含）|	0.43|
|500GB - 1TB（含）	|0.41|
|1TB - 5TB（含）|	0.38|
|＞ 5TB（含）|	0.34|

>?
1. 付费方式：后付费日结。
2. 计费规则：根据用户在海外地区直播服务节点所使用的日流量累计值计费。
3. 计费周期：按日计费，实时扣费，每天上午10：00出前一日账单并扣费，具体出账时间以系统为准。

###  直播海外加速带宽计费
腾讯云视频直播海外日结带宽计费，采用日峰值带宽计费，即您每日使用的带宽峰值越高、当天可获得越低的计费单价，详细的阶梯单价如下：

|带宽阶梯|	价格（元/Mbps/日）|
|------|-------|
|0 - 500Mbps（含）|	1.3|
|500Mbps - 5Gbps（含）|	1.2|
|＞ 5Gbps（含）|	1.1|

>?
1. 付费方式：后付费日结。
2. 计费规则：根据用户在海外地区直播服务节点所使用的日峰值带宽值计费。
3. 计费周期：按日计费，实时扣费，每天上午10：00出前一日账单并扣费，具体出账时间以系统为准。


## 直播停服说明

当前仅直播**日结流量计费**和**日结带宽计费**欠费会停服。

**停服规则**

1. 停服时间：每天上午12点出前一天的账单，若账户余额不足导致扣费失败，则当天12点左右会收到欠费通知短信，欠费后4小时会停服。若欠费后4小时内冲正账号，则不会停服。
2. 停服内容：停服后将无法使用直播服务，控制台也将禁止使用，但不会删除和修改直播频道信息和配置信息。
3. 开服策略：账户冲正后则会自动开服。 

