>!本文档主要介绍**云点播**访问管理功能的相关内容，其他产品访问管理相关内容请参见 [支持 CAM 的产品](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588)。

云点播已接入腾讯云 [访问管理](/document/product/598) （Cloud Access Management，CAM），开发者可以根据自身需要为子账号分配合适的云点播访问权限。在开通云点播服务后，云点播访问管理功能即可直接使用。
阅读本文前，开发者需要对腾讯云访问管理和云点播子应用体系有所了解。本文涉及的概念主要有：

- 访问管理相关：[用户类型](/document/product/598/13665)、[API 密钥](/document/product/598/37140)、[策略](/document/product/598/10601) 、[策略语法](/document/product/598/10603)
- 云点播相关：[子应用](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14574)

## 应用场景
云点播访问管理有以下几种典型应用场景：

- **云产品维度权限隔离**
某企业内有多个部门在使用腾讯云，其中 A 部门专门负责对接云点播。A 部门的人员需要有访问云点播的权限，但不能有访问其它腾讯云产品的权限。这时可以创建一个子用户，只授予该子用户云点播相关权限，然后将该子用户提供给 A 部门使用。
- **云点播子应用维度权限隔离**
某企业内有多个业务在使用云点播，相互之间需要进行隔离。隔离包括资源隔离和权限隔离两个方面，前者由云点播子应用体系提供，后者则由云点播访问管理来实现。该企业可以为每个业务创建一个子用户，授予对应的云点播子应用权限，使得每个业务只能访问和自己相关的子应用。
- **云点播操作维度权限隔离**
某企业的一个业务在使用云点播，该业务的产品运营人员需要访问云点播控制台，获取统计数据信息（如流量地域分布、视频播放次数等），同时不允许其进行敏感操作（如删除文件、关闭域名等），以免误操作影响业务。这时可以先创建自定义策略，该策略拥有云点播控制台登录、统计数据 API 的访问权限，然后创建一个子用户，与上述策略绑定，将该子用户提供给产品运营人员。

## 资源粒度和操作粒度
访问管理的核心功能可以表达为：**允许或禁止某账号对某些资源进行某些操作**。对于云点播来说，资源的粒度是子应用，操作的粒度是服务端 API。

## 能力限制
- 云点播访问管理的资源粒度为子应用，不支持对更细粒度的资源（如媒体文件、域名等）做授权。
- 云点播访问管理不支持 [项目与标签](/document/product/598/32738)。

## 支持资源级授权的 API

云点播访问管理支持 [资源级授权](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588#.E7.AE.80.E4.BB.8B)，除了有特殊限制的 API，其余 API 均支持资源级授权。具体情况请参考下文。

### 不支持资源级授权的 API 列表

| 接口名称                                        | 接口功能       | 说明                                                         |
| :---------------------------------------------- | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| [DescribeSubAppIds](/document/api/266/36304)    | 查询子应用列表 | 所有子用户都有权限调用该接口，不需要授权。请求该接口时也不需要指定具体的子应用。 |
| [ModifySubAppIdStatus](/document/api/266/36302) | 修改子应用状态 | 该接口可停用指定的子应用，属于高危操作，因此仅具备云点播完整权限（即 [预设策略](https://cloud.tencent.com/document/product/266/39338)`QcloudVODFullAccess`）的子用户才允许访问。如果一个子用户拥有某个子应用的写权限，但没有`QcloudVODFullAccess`权限，也无权调用该接口。 |

### 支持资源级授权的 API 列表

除了上述不支持资源级授权的 API 列表，其它所有展示在 [API 概览](https://cloud.tencent.com/document/product/266/31753) 中的接口都支持资源级授权。策略语法中对这些接口的资源描述形式均相同，具体为：`qcs::vod::uin/$uin:subAppId/$subAppId`。


