### MariaDB 每张表的数据量限制（即不影响正常读写效率）是多少？
建议2000万以下，大于这个值会对TDSQL性能造成影响。

### 希望能把自己搭建的一套数据库搭建作为 MariaDB 的从库，这种咱们能支持吗？
提供两种方案为用户解决读写分离问题： 
https://cloud.tencent.com/document/product/237/2081 
https://cloud.tencent.com/document/product/237/5645

### 请问 MariaDB 数据源的连接方式需要变动吗？是否不能用mysql的jdbc连接要用tdsql的连接方式？我用java开发，请问在数据库连接方面有什么需要设置的呢？
MariaDB本身兼容MySQL协议，也兼容mysql协议的连接程序，无需特别修改。

### MariaDB 审计已支持语法？
通过测试，数据库审计目前已经支持绝大多数SQL语句，如有发现存在不足，请联系腾讯云工作人员或发送邮件到vitosu@tencent.com反馈。
1.已支持DCL,DDL,DML语句的解析。
``` 
Insert,Replace,Select,Union,Update,Delete,CreateDatabase:,CreateEvent,CreateFunction,CreateIndex,CreateLog,
CreateTable,CreateServer,CreateProcedure,CreateTablespace,CreateTrigger,CreateView,CreateUDF,CreateUser,
ShowCharset,ShowCollation,ShowColumns,ShowCreate,ShowCreateDatabase,ShowDatabases,ShowEngines,ShowErrors,
ShowEvents,ShowFunction,ShowGrants,ShowLogEvents,ShowLogs,ShowProcedure,ShowOpenTables,ShowPlugins,
ShowProcessList,ShowMasterStatus,ShowPrivileges,ShowProfiles,ShowSlaveHosts,ShowSlaveStatus,ShowTableStatus,
ShowWarnings,ShowVariables,ShowStatus,ShowTriggers,Call,DropProcedure,DropDatabase,DropEvent,DropFunction,
DropIndex,DropLogfile,DropServer,DropTables,DropTablespace,DropTrigger,DropUser,DropView,AlterDatabase,
AlterEvent,AlterFunction,AlterLogfile,AlterProcedure,AlterServer,AlterTable,AlterTablespace,AlterUser,
AlterView,Rollback,Commit,Begin,Set,SetTrans,SetPassword,Release,Grant,RenameTable,RenameUser,Revoke,
Install,StopSlave,StartSlave,StartTrans,Use,DescribeTable,DescribeStmt,Flush,Load,LoadIndex,FlushTables,
Reset,CacheIndex,TruncateTable,Lock,Unlock,SavePoint,Help,Do,SubQuery,ShowTables,Execute,Deallocate,Binlog,
Kill,Partition,PrepareRepairXACheckCheckSumAnalyzeChangeOptimizePurgeHandlerSignalResignal
``` 

2.事务和存储过程可能被拆分为多条语句。

### mariadb产品优势有？
1.数据强一致性
支持配置强同步复制，不同于MySQL的异步复制，在主备架构下，强同步确保主备数据强一致，避免您的数据库在主备切换时丢失数据。当然，您也可以通过修改配置，关闭强同步功能以提高性能。

2.更高安全性
MariaDB（TDSQL)可以为您的数据库提供全面的安全防护：
- 防DDos攻击：当用户使用外网连接和访问 MariaDB（TDSQL） 实例时，可能会遭受 DDoS 攻击。当 MariaDB（TDSQL） 安全体系认为用户实例正在遭受 DDoS 攻击时，会自动启动流量清洗的功能。
- 系统安全：即使在内网，MariaDB（TDSQL）也处于多层防火墙的保护之下，可以有力地抗击各种恶意攻击，保证数据的安全。另外，物理服务器不允许直接登录，只开放特定的数据库服务所需要的端口，有效隔离具有风险的操作。
- VPC网络隔离：可支持VPC网络，以安全隔离内网其他设备的访问。
- 内网风控：腾讯云数据库团队无法直接访问到MariaDB（TDSQL）物理机或数据库实例，必须通过腾讯云运维管理平台访问，即使是排查问题也必须在安全设备上，且通过内部风控系统的严格管理。
- 对象粒度的权限管控：用户可定义到表级的权限，并允许配置访问 MariaDB（TDSQL） 的 IP 地址，指定之外的 IP 地址将被拒绝访问。
- 数据库审计：支持配置数据库审计，记录管理员或用户的操作历史，用于出现风险后的管控。
- 数据库防火墙（即将支持）：支持自定义恶意行为，并对恶意行为、会话予以阻断。
- 操作日志：系统记录用户访问腾讯云WEB管理中心操作MariaDB（TDSQL）的全部记录，常用于事后追溯。

3.更强大的功能
- 可支持多源复制（Multi-source Replication）：为复杂的企业级业务（例如保险的前台>中台>后台>数据仓库）提供有力支持。
- 可支持XtraDB、TokuDB等更高级的存储引擎，引入group commit for the binary log等技术，有效提高业务性能并减少存储量。
- 支持线程池（Thread pool）等MySQL、审计日志等企业版版拥有的能力。
- 时钟精确到微秒级别，可用于对时间要求精确度较高的金融交易类业务。
- 提供虚拟列（函数索引），可有效提供数据库分析统计运算性能。

4.更高可用性
MariaDB（TDSQL）的设计旨在提供高于99.99%的可用性，提供双机热备、或一主两备2个备机用于透明的故障转移，还提供故障节点自动修复、自动备份、回档等功能，帮助业务更稳定、安全地运行。

5.更高性能

基于PCI-E SSD、强大IO性能保障数据库的访问能力，存储固件采用NVMe协议，专门针对PCI-E SSD设计，更能发挥出性能优势，高IO型单实例最大可支持6TB容量、480GB内存和22万以上QPS(每秒访问次数)，性能优势让您以较少的数据库实例支撑更高的业务并发。
所有 MariaDB（TDSQL） 实例内核都非原版MariaDB内核，而是经过腾讯顶尖数据库研发基于实际需求修改。而且默认参数都是经过多年的生产实践优化而得，并由专业DBA 持续对其进行优化，确保 MariaDB（TDSQL） 一直基于最佳实践在运行。

6.与 MySQL 兼容
MariaDB（TDSQL）使用InnoDB存储引擎并与 MySQL5.5、5.6兼容。这意味着，已用于 MySQL 数据库的代码、应用程序、驱动程序和工具，您只需对其进行少量更改甚至无需更改，即可与MariaDB（TDSQL）配合使用。

7.便宜易用
支持即开即用：您可以通过腾讯云官网MariaDB（TDSQL）规格定制，下发订单后自动生成MariaDB（TDSQL）实例。将MariaDB（TDSQL）配合CVM一起使用，在降低应用响应时间的同时还可以节省公网流量费用。
按需升级：在业务初期，您可以购买小规格的MariaDB（TDSQL）实例来应对业务压力。随着数据库压力和数据存储量的变化，您可以灵活调整实例规格。
管理便捷：腾讯云负责 MariaDB（TDSQL） 的日常维护和管理，包括但不限于软硬件故障处理、数据库补丁更新等工作，保障 MariaDB（TDSQL） 运转正常。您也可自行通过腾讯云控制台完成数据库的增加、删除、重启、备份、恢复等管理操作。

### MariaDB 强同步为什么仍会有主备延迟？
强同步机制是将数据写入从机日志（落盘）即返回应答；此时数据尚需要通过日志写入表中，因此确实会有延迟。 [详见强同步原理](https://cloud.tencent.com/document/product/237/1057#2.1-mariadb(tdsql).E5.BC.82.E6.AD.A5.E5.A4.9A.E7.BA.BF.E7.A8.8B.E5.BC.BA.E5.90.8C.E6.AD.A5.E5.A4.8D.E5.88.B6.E6.8A.80.E6.9C.AF.EF.BC.88.E5.BC.BA.E5.90.8C.E6.AD.A5.E5.A4.8D.E5.88.B6.EF.BC.895) 。

### MariaDB 的CPU的使用常有超过100%的情况，也没有影响我的业务，那超过100%是否正常呢？如果不正常，我除了去优化自己的SQL语句，还有什么办法吗？
TDSQL采用了闲时超用的策略，即您们业务高峰，允许您抢占一部分空闲的CPU资源。
这个是正常的。但如果您们CPU频繁超过80%或以上，建议您们查看是否有大量慢查询语句，是否有缺失索引，以及数据库中是否有大量计算类SQL。
如果都比较合理，建议在合适时机扩容数据库内存（系统会同步扩容CPU），避免偶然性峰值影响实例。

### MariaDB 升级后，业务没有明显变化，但CPU使用率为什么会增加；而且升级后的前两天会有性能下降的感觉？
目前腾讯云正在逐步调整改策略，如确实业务未明显变化，但CPU使用率长时间大幅变化；类似问题的原因可能是升级后，实例CPU核数确实减少。
但MariaDB采用了闲时超用的策略，即您们业务高峰，允许您抢占一部分空闲的CPU资源，所以不会影响。
刚迁移过来，数据还未完全缓存到内存，部分数据需要从磁盘去拉取，消耗更长，也会感觉到性能下降。


