>?为了给您提供更优质的服务，腾讯云计划于2022年1月31日停止全部基础网络产品的创建，基础网络产品整体也将于2022年12月31日正式下线，届时将由私有网络 VPC 下对应产品提供服务。
>

### 2022年1月31日停止全部基础网络产品的创建后，对运行中的基础网络业务是否有影响？
目前暂时无影响，但由于基础网络产品整体将于**2022年12月31日**正式下线，我们建议您尽快完成业务迁移，详情请参见 [迁移方案](https://cloud.tencent.com/document/product/215/44696)。

### 基础网络切换为私有网络过程中，业务是否会发生中断？
与具体业务有关：
+ 云数据库等产品，因迁移过程中支持双IP访问，可确保业务不中断。
+ 云服务器需关机迁移，业务会发生短暂中断，建议选择业务闲时切换。
+ CLB 不支持直接迁移，可重建相同配置的实例，将业务流量逐步迁移。

### 基础网络切换为私有网络后，实例计费是否发生变化？
计费不变。

### 基础网络切换为私有网络后，实例原内网IP是否发生变化？
如果需要迁移的 VPC 中包含实例原有 IP 地址，可以保持内网 IP 不变（迁移时指定新 IP 为实例原 IP），若 VPC 内不包含实例原有 IP，则 IP 会产生变化。

### 基础网络切换为私有网络后，实例原公网IP是否发生变化？
原公网 IP 不变。

### 私有网络属性的云服务器能否修改为基础网络属性？
不能，我们暂不支持私有网络属性云服务器变更为基础网络属性。私有网络支持的功能更多、更灵活，建议您将基础网络迁移上私有网络。



### 基础网络与私有网络的区别是什么？
基础网络与私有网络均为云上网络空间，区别在于：
- 基础网络是腾讯云上所有用户的公共网络资源池，所有云服务器的内网 IP 地址都由腾讯云统一分配，无法自定义网段划分、IP 地址。
- 私有网络是用户在腾讯云上建立的一块逻辑隔离的网络空间，在私有网络内，用户可以自由定义网段划分、IP 地址和路由策略。两者相比，私有网络较基础网络更适合有网络自定义配置需求的场景。

### 腾讯云私有网络（VPC）有什么优势？
- 可以自由定义网段划分、IP 地址和路由策略。
- 支持弹性网卡/网络 ACL 以及跨地域通信等更加复杂的场景。
- 容灾能力与可用性大幅提升。

### 基础网络属性的云服务器能否修改为私有网络属性？ 
可以，我们提供单台和批量云服务器的基础网络切换至私有网络的服务。详细操作步骤和注意事项，请参见 [切换私有网络服务](https://cloud.tencent.com/document/product/213/20278#.E5.9F.BA.E7.A1.80.E7.BD.91.E7.BB.9C.E5.88.87.E6.8D.A2.E7.A7.81.E6.9C.89.E7.BD.91.E7.BB.9C)。
>!该操作不可逆，请您在操作前务必仔细阅读文档。



### 腾讯云基础网络都包含哪些产品？
- 基础网络云服务器：云服务器、GPU 云服务器、FPGA 云服务器。
- 基础网络数据库：云数据库 MySQL、Redis、SQL Server、PostgreSQL、MongoDB、TDSQL MySQL。
- 基础网络负载均衡：传统型负载均衡、应用型负载均衡。
- 其他：基础网络文件存储、基础网络消息队列 CKafka。

### 如何实现基础网络中云服务器与 VPC 中云服务器的通信？
您可以通过 [基础网络互通](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20083) 来实现基础网络和 VPC 的通信。
使用基础网络互通服务，有以下限制：
1. 需要通信的基础网络和 VPC 必须在同一区域（可以在不同可用区，如广州一区和广州二区）。
2. 需要 VPC 的 CIDR（网段范围）为`10.[0-47].0.0/16`（含子集），否则会产生冲突。

如果您的基础网络和 VPC 符合上述条件，可以到控制台对应 VPC 详情页中的基础网络互通处进行配置，关联上需要互通的基础网络云服务器即可。

### 基础网络中的负载均衡、数据库等资源可以和 VPC 通信吗？
- 终端连接可帮助您实现 VPC 内实例通过内网与基础网络实例通信的功能，其原理是将基础网络实例 IP 与 VPC 内 IP 建立映射，访问该 VPC IP 即访问基础网络实例，支持的基础网络产品包括：传统型 CLB、TencentDB、CMEM、REDIS、MongoDB，不支持跨地域/跨账号。
- 方向：单向（VPC 访问基础网络）。
- 如果有需要，欢迎提供 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)。

### 不同账号的基础网络与 VPC 间能否通信？
暂不支持不同账号的基础网络和 VPC 间资源的（云服务器、数据库等）通信，VPC 支持的功能更多、更灵活，建议您将基础网络迁移上私有网络。

### 如何解除私有网络与基础网络内云服务器的关联？
您好，解关联步骤如下：
1. 登录 [私有网络控制台](https://console.cloud.tencent.com/vpc/vpc)。
2. 单击需要与基础网络互通的 VPC ID，进入私有网络详情页。
3. 单击**基础网络互通**，在基础网络云服务器列表中选择需要解关联的云服务器，并单击**解除关联**。
4. 单击**确认**，即可完成解关联操作。

详细操作说明，请参见 [解除私有网络与基础网络内云服务器关联](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20154)。
