## 索引概述
您可以在一个表上创建索引，利用索引，可以快速从数据库中获取您需要的数据，并且将为您的应用程序在数据查询方面提供更大的灵活性。

TcaplusDB 支持两种类型的索引：
- 本地索引：必须由主键字段构成，支持以主键作为条件进行快速查询。
- 全局索引：支持由除 message 类型之外的任意字段构成，可按照全局索引中配置的字段为条件进行快速查询。

TcaplusDB 最大支持1个全局索引，6个本地索引。

## 本地索引
#### 特点
- 本地索引是实时索引，当插入或者删除数据时，会同时更新索引数据。
- 本地索引的字段必须包含在主键字段中，并且字段中还必须包含分片字段，因此，查询时最终只会落到一个数据分片上进行查询。
- 本地索引只支持等值查询。
- 一个表可以建立多个本地索引，查询时必须包含某一个本地索引的全部字段。
- 目前只有 generic 表支持本地索引。

本地索引只能在创建表时进行定义，并且只能由主键字段构成。所有索引字段集合的交集不能为空。

#### 示例
例如一张表存在4个主键字段，如下示例的 HeroInfo 表，其中 heroId、heroName、heroFightingType、heroQuality 为此表的主键字段。
```
{
	heroId:1,
	heroName:"Arthur",
	heroFightingType:1,
	heroQuality:3
	heroSkill:{
		BasicSkill1:1,
		BasicSkill2:2,
		SpecialSkill:3
	},
	heroLevel:12,
	heroskin:2,
	heroAttackpower：141,
	heroPhysicalDefense: 283,
	heroMagicdefense：124
}
{
	heroId:4,
	heroName:"Shooter",
	heroFightingType:3,
	heroQuality:4
	heroSkill:{
		BasicSkill1:1,
		BasicSkill2:2,
		SpecialSkill:3
	},
	heroLevel:11,
	heroskin:1,
	heroAttackpower：225,
	heroPhysicalDefense: 57,
	heroMagicdefense：41
}
```
针对上表来说，可以根据4个主键字段自由组合而进行创建索引，但要求所有创建的索引交集不能为空。例如以 heroId 作为交集字段，进行索引的设计，就有如下几种组合方案：
- heroId,heroName
- heroId,heroFightingType
- heroId,heroQuality
- heroId,heroName,heroFightingType
- heroId,heroFightingType,heroQuality
- heroId,heroName,heroFightingType,heroQuality

同时您可以根据以上创建了索引的字段进行数据查询。在进行索引创建时，请根据业务的实际需求进行创建，否则会因为索引冗余而降低性能。

## 全局索引
在前面显示的 HeroInfo 表中，您可以根据已经创建的本地索引中所包含的字段为条件查询数据项。如果您还想要按 heroLevel 和 heroskin 等信息查询数据，可将 heroLevel 和 heroskin 字段加入到全局索引中，然后通过全局索引中所包含的字段进行数据查询。

请注意，全局索引同样也不支持嵌套类型，如上示例表中的 heroSkill 字段。

## 使用限制
### 本地索引使用限制
- 本地索引一旦创建，无法在使用期间修改、删除、新增、随表删除而删除。
- 本地索引个数最多不超过4个。
- 本地索引只支持精确匹配，即在用本地索引字段作为查询条件时，只能精确匹配到具体值，不支持模糊、范围匹配。

### 全局二级索引使用限制
- 全局二级索引只支持表一级字段，对于嵌套字段、数组列表类型字段不支持创建二级索引。
- 全局二级索引只支持 generic 类型表，对于 list 类型表不支持。
- 全局二级索引只支持在 tcaplus_client 工具、C++ SDK（TDR 协议表 & PB 协议表）中使用，暂不支持通过非 C++ 语言进行 API 层面的使用。

