## 表格概述
与其他数据库的一样，表格是数据的集合，是业务数据根据表格的定义存放在一起的组合形式。
从游戏业务角度来看，一张表可负责一个业务模块的一段相关数据集合，例如用户表、道具表。

如下示例的玩家表数据，该表可用于存储有关某一游戏中所有玩家的相关信息：游戏角色名、性别、种族、等级、战斗值、装备、坐骑、物品等信息。
```
{
player_id:11474,
player_name: "测试账号2",
gender:0,
ethnicity:"精灵",
FightingPower:10,
equipment:
	{
		helmet：0,
		Warframe：0,
		gloves：0,
		necklace：0,
		pants：0,
		Shoes：0
	},
horse："0"
}，
{
player_id:11475,
player_name: "测试账号1",
gender:1,
ethnicity:"兽人",
FightingPower:1477,
equipment:
	{
		helmet：1478,
		Warframe：21,
		gloves：554,
		necklace：12,
		pants：64,
		Shoes：122
	},
horse："3"
}
```

### 字段
字段描述了指定对象的某一特征。上述示例，玩家角色的一个独立属性我们称之为一个字段，如玩家角色表中的player_name、ethnicity。

### 记录
多个同一对象字段值的集合，称之为记录。上述示例的玩家角色表中，一个玩家角色的所有信息，由多个属性字段值组成，其所有信息表示这个玩家角色信息在此游戏的集合。单条记录支持最大1MB。

### 主键字段
由如上示例表可看出，每条记录都有标志记录唯一性的字段，用于将表中的记录区分开来，我们称之为主键字段。上述示例的玩家角色表中，主键字段包含 player_id 以及 player_name。TcaplusDB 最大支持4个主键字段。

### 普通字段
每条记录除了标志其唯一性的字段外，还有其他的属性，这些属性所构成的字段，称之为普通字段。上述示例的玩家角色表中，普通字段则为 equipment，FightingPower 等属性。TcaplusDB 支持最多128个普通字段。

### 分片字段
TcaplusDB 是分布式数据库系统，可以为表格提供更高规格的并发请求能力。如果用户设置了分片字段，TcaplusDB 将自动根据当前表格访问情况，通过对分片字段 Hash 计算从而自动调整表格分片。如果用户不设置，那么系统将默认采用主键字段作为分片字段。

分片字段的设置与后台数据分布相关，用户需要评估作为分片字段的字段取值是否离散。取值有限的字段如性别、星期等都不建议设置为分片字段，建议使用 ID、name 类的字段作为分片字段。

### 字段类型
TcaplusDB 支持多种数据类型，支持的类型如下：

| 字段类型| 字段介绍|
|----------|--------------|
| int32    | 使用可变长度编码，此类型表示值介于 \-2^31 到 \+2^31 之间的有符号整数，但是负数表示效率较低。|
| int64    | 使用可变长度编码，此类型表示值介于 \-2^63 到 \+2^63 之间的有符号整数。|
| uint32   | 使用可变长度编码，该类型表示值为 0 到 2^32 的无符号整数。|
| uint64   | 使用可变长度编码，该类型表示值为 0 到 2^64 的无符号整数。|
| sint32   | 可变长度有符号的 int 值，与常规 int32 相比，可以更有效地表示负数。|
| sint64   | 可变长度有符号的 int 值，与常规 int64 相比，可以更有效地表示负数。|
| bool      | 布尔类型，表示真 Ture 或假 False。|
| fixed32  | 定长数字类型，始终占用四个字节。如果值通常大于 2^28，则比 uint32 更有效率。|
| fixed64  | 定长数字类型，始终占用八个字节。如果值通常大于 2^56，则比 uint64 更有效率。|
| sfixed32 |定长数字类型，始终占用四个字节。|
| sfixed64 | 定长数字类型，始终占用八个字节。|
| float      | 浮点类型，浮点数占 4 个字节，用 32 位二进制描述。|
| double  | 双精度类型，浮点数占 8 个字节，用 64 位二进制描述。|
| strings  | 字符串必须始终包含 UTF\-8 编码或 7 位 ASCII 文本，并且不能超过 2^32。|
| bytes    | 可以包含任意长度不超过 2^32 的字节序列。|
| message |嵌套类型，可连续嵌套，支持最高嵌套128层，嵌套层数过多会影响性能。|

### 表格组成格式
TcaplusDB 支持 Protocol Buffers 数据存储格式，这是一种轻便高效的结构化数据存储格式，主要用于将结构化数据序列化存储。
详细关于表的格式可通过表描述语言查看。
