在您提交腾讯云账号注销申请前，您应当阅读并遵守《腾讯云账号注销协议》（以下简称：本协议）。如果您对本协议的条款有疑问，请向腾讯云咨询。 

## 重要提示
<u>1、除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，**请您不要发起腾讯云账号注销流程、操作。**您单击“同意”或“下一步”，**或您开始进行任何账号注销的流程、操作**，或者以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，均视为您已阅读并同意签署本协议。本协议即在您与腾讯之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。
请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制腾讯责任的条款、对您权利进行限制的条款、约定争议解决方式和司法管辖的条款（如第四条相关约定）等。限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。</u>

<u>**2、在您同意并接受本协议之前，您应已经同意并接受《腾讯云服务协议》并注册腾讯云账号。**</u> 

<u>**3、腾讯云账号注销操作是不可恢复的操作。同时，账号注销后，您将无法再登录相应账号使用相关服务，除腾讯云按照相关法律规定应该保留的相关信息或数据外，在您注销账号项下存储、使用等的全部信息、数据等将会被永久删除，请您谨慎进行账号注销操作。**</u>

<u>**4、在您的腾讯云账号项下，如还有未使用的代金券、余额、已经购买但尚未使用完的腾讯云服务等尚未使用的权益（以下统称：尚未使用的权益），请您先处理完毕上述尚未使用的权益后再提交注销申请。如果您在准备注销的账号项下还有尚未使用的权益的情况下发起相应账号注销流程，将视为您主动放弃相应权益，相应尚未使用的权益在您发起注销流程后将作废或无法再使用。**</u>

<u>**5、由于账号注销后，会产生如本协议所示的各种后果以及可能对您的权益造成损害、给您造成损失，因此，请您在认真阅读本协议以及充分评估相应的后果后，再进行账号注销的相关操作。同时，建议您在提出账号注销申请之前根据您的需要事先做好充分的准备，如您因使用腾讯云服务而在腾讯云服务中存储、使用等的各种数据或信息，请您在提交注销申请前完成相应数据、信息的迁移和备份或其他操作。由于账号注销给您造成的任何后果或损失，您应自行承担。**</u>

<u>**6、账号注销并不代表您在该账号注销前的所有账号行为和相关责任得到豁免或减轻。账号注销后，您仍然需为您注销账号前该账号项下的全部行为、事项承担全部责任。**</u>

<u>**7、如果您是以微信、QQ、微信公众号等其他账号注册腾讯云账号的，腾讯云账号注销后不会影响您基于其他账号使用其他相应服务。**</u>

## 一、关于本协议
1.1 本协议是腾讯云账号的合法持有人（“您”）与腾讯云之间，就您注销之前依据《腾讯云服务协议》注册的腾讯云账号所达成的一致条款。

1.2 在您向腾讯云提交账号注销申请后，腾讯云将对您及账号的相关情况进行相应核查，仅在通过核查确认您符合账号注销条件的情况下，您的腾讯云账号方能注销成功。

## 二、账号注销的流程
2.1 本协议项下的“账号注销”是指由您主动发起的，旨在实现注销您的腾讯云账号及终止其下所有您使用的相关服务、存在的合同及其他关系、完全关闭您原先注册并合法持有的特定腾讯云账号等的操作。

2.2 账号注销为不可逆操作，自您正式提交申请之时起，腾讯云将核实您账号的相关情况，如核查通过，账号将被注销。

2.3 如果您需要注销腾讯云服务账号，您的账号需同时满足以下条件：

（1）账号内无未完成的订单、服务；

（2）账号无任何未完成的投诉举报或被投诉举报；

（3）**账号中无尚未使用的权益（<u>如果您在准备注销的账号项下还有尚未使用的权益的情况下发起相应账号注销流程，将视为您主动放弃相应权益，相应尚未使用的权益在您发起注销流程后将作废或无法再使用**</u>）；

（4）您不存在任何拖欠或者未缴纳的任何款项；

（5）您的账号与其他第三方网络应用（例如：网站、APP）或其他账号的绑定关系或对外授权已经解除，或者您能确信不解除该等绑定关系或不撤回该等对外授权不会对您本人或任何第三方造成任何不利影响；

（6）您账号下所有的用户（包括协作者、子用户、消息接收人）和 API 密钥等已经全部删除；

（7）您在腾讯云账号下的所有您有权的数据、信息等均已迁出及妥善备份，或您完全放弃保留、找回该等数据的权利；

（8）您提交账号注销申请，并非为了躲避正在或即将发生的投诉、纠纷、诉讼，或规避主管部门的监管，或绕开法律法规的相关规定等不良意图；

（9）账号不存在其他依照法律法规的要求应当履行而尚未履行的义务等情形；

（10）已经妥善处理了其他任何可能影响您权益的事项。

腾讯云在核查过程中，如果发现您账号不能同时满足上述条件的，您的账号注销申请将被驳回。如果您希望继续注销，需根据驳回原因处理完成相关事项后，重新发起账号注销申请。

2.4 账号注销期间，如果腾讯云发现您的腾讯云账号涉及争议、纠纷，包括但不限于有涉及投诉、诉讼、仲裁或政府监管等事项的可能性或者相应事项已经发生，腾讯云有权单方终止您的账号注销申请而无需另行得到您的同意。

## 三、账号注销的后果
**3.1 您知悉并同意，账号完成注销流程后将产生包括但不限于以下后果：**

**3.1.1 您原先拥有的腾讯云账号将被腾讯云收回，您无权再使用原有的腾讯云账号。您将无法再次以该账号登录腾讯云网站、授权腾讯云访问的第三方网络服务或使用腾讯云任何服务等；**

**3.1.2 您将无法以该账号访问腾讯云控制面板；**

**3.1.3 您将无法进行依赖于该账号的权限操作；**

**3.1.4 您将无法找回该账号下您曾经<u>存储、使用等的全部信息、数据等，腾讯云按照相关法律规定应该保留的相关信息或数据除外**</u>。

**3.1.5 其他可能对您的权益造成损害或给您造成损失的后果。**

3.2 账号注销后，任何第三方均可发起注册该账号的申请。账号新注册成功后，新的账号持有人对账号注销前的所有账号下行为不承担任何责任。

## 四、附则
**4.1 本协议的签订地为广东省深圳市南山区。**

**4.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。**

4.3 本协议是《腾讯云服务协议》的不可分割的组成部分，与其构成统一整体。腾讯云有权在必要时修改本协议，您可以在相关页面中查阅最新的本协议。您的任何使用本功能的行为，即视为您已经阅读并同意本协议及相应更新。

**4.4 因本协议产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能以诚意协商解决的，任何一方均应将纠纷或争议提交深圳市南山区人民法院管辖。**

4.5 本协议的拟定、解释均以中文为准。除双方另有约定外，任何有关本协议的翻译不得作为解释本协议或判定双方当事人意图之依据。
