欢迎注册腾讯云账号！

<u>**为保障您的合法权益，您应充分阅读、理解《腾讯云账号协议》（以下简称“本协议”）。您通过勾选、确认或以其他任何方式接受本协议，或以任何方式使用腾讯云服务，即视为您已阅读并同意受本协议的约束，本协议即在您与腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“腾讯云”）之间产生法律效力。**</u>

<u>**本协议中限制、免除责任条款，或者其他涉及您重大权益的条款会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**</u>

如您对本协议内容有疑问或因任何原因未能充分理解，请勿进行下一步操作。您可联系腾讯云客服进行咨询，以便我们为您解释和说明。您以任何方式接受本协议即表示您已完全理解并充分同意本协议全部约定。

<u>**如您未满18周岁，请您在父母或其他监护人的陪同下阅读并理解本协议。**</u>

## 第一条 定义
1.1 **用户：**指注册腾讯云账号，登录、浏览腾讯云网站，或者购买、使用腾讯云服务的自然人、法人或非法人组织，亦简称**“您”**。

1.2 **腾讯云网站：**指腾讯云开发并在中国大陆运营的用于承载经营腾讯云服务的互联网站点，包含腾讯云官方网站及其下属页面，以及小程序等其他腾讯云客户端。 

1.3 **第三方账号：**腾讯云认可的，用来注册、登录腾讯云账号的第三方平台账号，例如微信、QQ、邮箱、企业微信、微信公众号以及其他腾讯云认可的账号。

1.4 **法律法规：**包含有权国家机关颁布的法律、行政法规、部门规章和其他规范性文件，以及其不时发布的政策、要求、决定或命令。

1.5 **腾讯云规则：**指为规范您和腾讯云的行为，以及您与腾讯云之间的关系，由腾讯云制定并通过腾讯云网站或其他途径发布的服务协议、服务规则、规范、声明、标准、指引、说明等，以及腾讯云与您签署的其他各类协议。

## 第二条 账号的注册和实名认证
#### 2.1 账号注册资格
<u>**2.1.1 在注册腾讯云账号时，您应当具备必要和适当的民事权利能力和民事行为能力。未成年人或限制民事行为能力人不符合注册要求，由您的不当注册行为而导致的一切后果和责任将由您及您的监护人承担。**</u>
2.1.2 您保证未受制裁也并非其他任何禁止名单或限制清单的当事人，包括但不限于由联合国安理会、中国等任何国际组织、国家和地域所制定、管理、实施或执行的任何经济、贸易与金融制裁或出口限制性措施的对象清单，否则您可能无法正常注册及使用腾讯云服务。
2.1.3 您应确保您订立和履行本协议的行为和后果不违反所适用的国家或地区的法律法规和其他规范性文件，包括但不限于中华人民共和国的法律法规。

#### 2.2 账号属性
2.2.1 您在腾讯云网站注册的账号是腾讯云为您提供服务的唯一服务标识，依托账号您可以获取相应的腾讯云服务。腾讯云账号仅限于您自身使用，未经腾讯云同意，您不得将账号以任何方式提供给他人使用，包括但不限于转让、赠与、出租或借用等。任何私自交易、出让账号的行为，腾讯云均不予认可，您应当自行承担因此而产生的后果和法律责任。
2.2.2 根据法律法规规定、司法裁决或政府指令，腾讯云需协助完成账号使用权变更或对账号实施其他操作、限制的，腾讯云应当予以执行。

#### 2.3 实名认证
2.3.1 为核验您身份的真实性以及更好地向您提供服务，根据相关法律法规，腾讯云有权要求您进行实名认证。<u>**您知晓并同意，根据您选择的实名认证方式，腾讯云需要收集您的个人或企业信息，例如姓名、人脸信息、身份证件或营业执照、银行账户信息等，具体以页面提示为准。**</u>
2.3.2 <u>**在实名认证的过程中，腾讯云需要将您的信息传递给第三方权威机构进行校验，以确认您提供的信息真实、准确和有效。**</u>腾讯云会采取必要的安全和技术措施，保障您信息的安全。
2.3.3 <u>**实名认证信息是决定腾讯云账号使用权归属的直接和主要依据。在账号使用权发生争议时，腾讯云有权依照实名认证信息判定账号使用权的归属。该账号下的权益及义务，除非有明确、直接的相反证明，应当被认定归属于腾讯云记录的当前实名认证信息的主体。**</u>
2.3.4 <u>**您在进行实名认证时务必谨慎对待，给予足够的重视并确保认证主体与账号使用主体保持一致，**</u>避免将企业使用的账号认证在个人名下，也不应实施将本人使用的账号认证在他人名下等任何不当认证行为。

#### 2.4 用户资料
2.4.1 为生成您的账号，也为了腾讯云与您保持联系，在注册及实名认证过程中，您应当提交真实、合法、有效的用户资料，例如您的姓名/名称、电子邮箱、联系地址、联系电话等，否则您将无法顺利完成账号注册或影响您正常使用腾讯云服务。
2.4.2 您应当及时更新和维护您的用户资料，如果用户资料发生变更的，您应及时自行在腾讯云网站中进行更新；对于无法自行更新的，应及时书面通知腾讯云进行更新。腾讯云发现您的信息不正确的，有权要求您更新、重置信息，以及在必要时，要求您重新进行实名认证。<u>**您应采取措施妥善保管您的个人或企业信息，因您保管不善造成信息被泄露或滥用的，您需自行承担相应后果。**</u>
<u>**2.4.3 我们重视对个人信息的保护。关于腾讯云隐私保护政策详见《[腾讯云隐私保护声明](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)》。**</u>

#### 2.5 第三方账号注册
您用来创建腾讯云账号的第三方账号，应当是您拥有合法权益的、可正常持续使用的账号；您也可以将腾讯云账号关联第三方账号作为登录方式。您通过第三方账号创建、登录腾讯云账号的行为，均视为您自身的行为，对腾讯云账号进行的操作及其后果均由您承担。

#### 2.6 账号命名
 您设置的账号名称、头像不得违反法律法规、公序良俗以及腾讯云规则，不得与他人产生混淆或使他人产生误认。否则，您的账号可能无法注册成功，或被要求修改。若您拒绝修改的，腾讯云有权对您的账号采取账号限制措施，或拒绝向您提供产品和服务，您应当承担由此产生的后果和责任。

## 第三条 账号使用
3.1 您可以按照腾讯云规则登录腾讯云网站，购买或使用腾讯云提供的产品和服务。同时，您需要遵守法律法规以及所购买或使用的产品和服务的腾讯云规则。您对产品和服务的规则有疑问的，可随时联系腾讯云客服。

3.2 <u>**腾讯云账号是您操作和管理您账号下权益的主要方式，您需要谨慎操作。您可以通过设置子账号、创建和加入集团账号管理等方式授权或接受他人对您账号进行一定的操作、管理，您需要承担上述行为对您账号权益的影响以及可能产生的后果和责任。**</u>

3.3 您在使用腾讯云账号时，应当秉持诚实信用原则及遵循合理注意义务，不得利用腾讯云账号危害网络生态、安全和交易秩序。

3.4 您可能开设多个腾讯云账号，每个腾讯云账号均可以在腾讯云网站独立开展活动，通常情况下，腾讯云会依照腾讯云规则对每个账号行为进行单独处理，但是如果您违反本协议使用腾讯云账号，腾讯云有权对您及您实际控制的所有腾讯云账号进行合并处置或采取账号限制措施等。您实际控制的账号除了您事先已声明为您控制的账号外，还包括腾讯云依照不同账号的注册、登录、使用过程中的信息判定实际由您控制的账号。

## 第四条 账号安全
#### 4.1 账号保管
4.1.1 您的账号和密码由您自行设置，您应当采取妥善的安全措施，保管您的账号和密码（含第三方账号的账号和密码）。<u>**因您账号密码或其他账号信息保管不善而泄露，或您将账号密码提供给他人使用，或者账号被盗用，由此带来的一切损失和法律责任由您自行承担。**</u>
4.1.2 您需自行建立健全内部管理制度，规范对账号的使用与管理。您基于自身经营需要等原因，将账号授权您的员工或他人管理的，或通过设置子账号、创建和加入集团账号管理等方式授权或接受他人对您账号进行一定的操作的，须做好权限管控，并且在遇到人员变动时及时完成交接和采取账号安全保护措施（例如修改密码、变更登录方式、设置账号保护等）。
4.1.3 您应当妥善保管您账号敏感权限操作的验证渠道信息，例如您的安全手机、邮箱等，防止相关信息泄露、失效或错误而给您带来安全隐患。

#### 4.2 账号找回
4.2.1 若您发现他人盗用您的账号、密码，或发生任何未经您授权的账号使用情形时，您可以通过腾讯云提供的自助方式进行账号保护和找回；您也可以通过有效的途径通知腾讯云协助处理。您理解，为了保障用户的账号安全，腾讯云需要首先核实您的身份，您需提供必要的资料（如用户资料、情况说明、证明材料及诉求申请等），同时，<u>**腾讯云有权视情况要求您通过人脸识别，提供实名证件照片（含手持证件照片）、营业执照等方式进行身份核验。**</u>
4.2.2 在核实您的身份后，腾讯云会依据法律法规及腾讯云规则进行处理。<u>**若您提供的资料存在瑕疵或未能及时提供资料，导致腾讯云无法核实您的身份、无法判断您的需求或产生其他无法及时处理的情形，由此造成的后果和责任，由您自行承担。**</u>
<u>**4.2.3 您理解腾讯云对您的请求进行处理需要合理期限，对于腾讯云采取措施前您已经产生的损失以及采取措施后因不可归责于腾讯云的原因导致的损失，腾讯云不承担任何责任。**</u>
4.2.4 您理解，腾讯云不会介入您的内部纠纷、您与他人之间的纠纷。如果发生的账号使用权争议短时间无法解决的，<u>**为避免损失扩大，腾讯云可以根据利害关系人的申请，对账号进行临时保护性处置。**</u>

## 第五条 账号限制措施
5.1 您在腾讯云网站的注册和使用行为，应遵守相关法律法规，遵守本协议和腾讯云规则，不得侵害国家利益、他人合法权益，不得危害网络安全和交易秩序。

<u>**5.2 在下列情况下，腾讯云有权限制或终止向您提供部分或全部产品和服务，同时有权对您的账号采取限制措施，包括限制账号功能、冻结操作权限、限制登录等，甚至注销账号、永久停止提供服务（合称“账号限制措施”）：**</u>
**5.2.1 您的系统存在漏洞，可能危及平台安全的；**
**5.2.2 您侵犯或可能侵犯他人的合法权益。例如，他人有证据证明您侵权，或他人提供的初步材料表明您可能侵权，但您未回应及未提供充分的相反证据材料的；**
**5.2.3 您存在危害网络生态、安全和交易秩序的行为；**
**5.2.4 您利用腾讯云的产品和服务实施或帮助他人实施淫秽、色情、赌博、暴恐、诈骗、或教唆犯罪等违法犯罪行为；**
**5.2.5 存在其他违反相关法律法规、腾讯云规则的行为；**
**5.2.6 腾讯云发现您的账号存在异常的；**
**5.2.7 有关国家机关或法律法规程序要求的；**
**5.2.8 腾讯云无法预料的技术、安全或业务原因；**
**5.2.9 其他必须采取账号限制措施才能避免危害发生和扩大的情形。**

**5.3 您注册有多个账号的，腾讯云有权在您存在第5.2条约定的情形时，对您注册的多个账号统一处理，采取账号限制措施。**

5.4 如果您基于账号安全管理需要，主动申请对您的账号采取账号限制措施的，腾讯云可以依照您的请求评估是否采取相应的处置措施，相应的责任后果亦由您承担。

5.5 如果您的账号长时间未登录使用的，腾讯云有权根据该账号未使用的情况对该账号采取相应的账号限制措施。

<u>**5.6 基于腾讯云账号安全主动管理的需要，对于可能存在安全风险的账号，腾讯云有权要求您通过完善信息、补充资料、进一步采取人脸识别等实名认证方式进行身份核验。您未按要求补充信息资料、配合进行身份核验的，或身份核验未通过的，腾讯云有权对您采取账号限制措施及拒绝向您提供产品和服务。**</u>

5.7 腾讯云采取账号限制措施后，并不代表您在账号被采取措施前的所有行为和相关责任得到豁免或减轻，您仍然需为您账号下的全部行为、事项承担责任；<u>**您的账号被采取上述账号限制措施给您或第三方造成损失的，腾讯云不承担责任。**</u>

5.8 当您的账号被采取账号限制措施时，您可以向腾讯云申诉。您应配合腾讯云要求，提供身份信息和相关证明材料、证据，以供腾讯云核实。您理解，腾讯云并不必然通过您的申诉请求。

5.9 若您主动注销腾讯云账号，您应注意检查和清理账号下的权益，迁移和备份您的数据。<u>**账号注销行为是不可逆的，一旦您完成账号注销后，您将无法再登录该账号，腾讯云特提请您谨慎操作。**</u>请您理解，为了保证账号安全，腾讯云可能要求您在申请账号注销时进行身份核验。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;关于账号注销的详细约定，请查阅《[腾讯云账号注销协议](https://cloud.tencent.com/document/product/378/39918)》。

## 第六条 其他
6.1 除非特别说明，腾讯云网站的商标、“腾讯云”等文字、图形、设计及其组合，以及腾讯云网站的其他标识、名称、技术文档、产品说明、操作指南等内容的知识产权归腾讯云所有。您对腾讯云网站的注册，登录或其他使用行为，并不构成上述知识产权向您或其他任何第三方的转移。未经腾讯云事先书面明确授权，您不得进行复制、修改、出售、传播或其他任何损害或可能损害腾讯云知识产权的行为。

6.2 您在腾讯云网站上传、发布、处理的任何内容、信息、图片等，您应当确保其不违反法律法规的规定，也不侵害任何主体的合法权益。涉及腾讯云开发者社区的相关规范详见开发者社区的《[服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/1212/76513)》。因您在腾讯云网站和腾讯云账号下的行为给第三方造成的任何损失及第三方索赔，由您自行承担，若由此给腾讯云造成损失的，您应当负责赔偿。

6.3 <u>**腾讯云将尽力采取措施保障您信息的安全，但受限于现有技术条件，任何措施都无法实现绝对的安全。**</u>在发生信息安全事件时，腾讯云将依照法律法规的规定，通过发布网站公告或通过账号、您预留的联系方式通知您。<u>**非腾讯云过错导致的信息安全事件所产生的损失或其他责任，您同意腾讯云可以免责。**</u>

6.4 腾讯云有权对本协议条款进行变更，您在本协议变更后仍继续使用腾讯云账号的，则表示您已充分理解，并同意遵循修改后的协议条款。

6.5 本协议条款的解释和执行，适用中华人民共和国法律。**发生任何争议的，双方应友好协商解决，协商不成，双方有权向协议签订地深圳市南山区人民法院诉讼解决。**
