## 企业监管预警

基于腾讯网址安全能力，帮助企业监测网站、App 行为，识别网页及 App 网络资产中可能涉及违规（例如虚假广告、信息欺诈、隐私风险等）被而拦截或下架的风险，及时对网络资产所属企业发出预警，并提供修改建议及申诉通道，避免或降低企业因网络资产被拦截而遭受经营损失。

#### 网站内容合规
   对输入的网站进行全方位的扫描，识别其中的低俗、涉政、涉恐、涉赌、诈骗等违法违规内容，发现网站内的违法违规链接，方便及时处理，降低监管风险。

#### App 内容合规
   对指定的 App，定期扫描 App 内部内容，识别其中的低俗、涉政、涉恐、涉赌、诈骗等违法违规内容，方便及时处理，降低监管风险。

#### App 行为合规
   对指定的 App，通过模拟安装、运行，识别 App 的行为并做违规判断，确保其安装和运行过程中的行为符合监管要求，输出违规行为点。

#### 网站篡改监测
   实时监测指定的网站，发现潜在的被恶意篡改传播违规内容的风险，及时预警。

#### 网站拦截预警
   对指定的网站动态监测，及时预警即将被拦截的违规页面。

#### 网站拦截快速申述处理
   对已经风险提示的网站，提供高效专业的申诉处理服务以及网站预防风险的专业点对点咨询。

## 品牌仿冒诈骗防护

7x24小时全方位帮助企业发现仿冒平台（网站、App、公众号、电话、短信、邮箱），有效打击欺诈假冒行为，维护企业品牌形象。

#### 仿冒诈骗的监测
帮助企业发现网络中的仿冒平台，包括仿冒官方网站、仿冒官方 App、仿冒公众号、仿冒客服电话、仿冒短信。

#### 仿冒诈骗对象的处置
包括对仿冒网站在腾讯生态类针对 C 端用户的访问风险提示、仿冒网站关停、仿冒公众号关停、仿冒 App 下架、仿冒电话 C 端用户提醒等功能。

#### 预警服务
针对仿冒行为，提供可配置化的微信或短信预警。

#### 报告生成和导出

## 品牌侵权防护

全网范围、实时为企业提供著作权侵权、商标侵权线索，打击知识产权滥用和侵权行为，为客户提供预警、处置、影响评估、诉讼一站式专业服务。

#### 著作权侵权监测
  通过对网站、公众号、App 等多形态数据扫描，识别侵权作品，例如侵权的影视作品、文学作品、新闻报道等。

#### 商标侵权监测
   以商品领域为主，助您发现全网络涉嫌商标侵权的商品销售行为以及品牌假冒的商品销售行为。
####  侵权行为处置
侵权行为的处置分三个级别：
（1） 打通监管机构，在授权的情况下对侵犯您相关受法律保护权益的网站进行风险提示。
（2） 打通监管机构，对侵权您相关受法律保护权益的网站、公众号文章删除或者公众号关停、App 下架。
（3） 诉讼服务，提供全流程的网络电子证据的调取、存证、固证和证据分析以及司法诉讼服务。

####  预警服务
针对侵权行为，提供可配置化的微信或短信预警。

#### 报告生成和导出

## 广告经营服务

基于腾讯网络数据感知、大数据挖掘技术，为广告主以及广告代理机构提供实时的移动广告创意追踪、广告投放效果分析、移动广告情报分析等服务

#### 广告素材智能检索
根据关键词、广告类型、广告投放渠道等多维条件，检索广告文案、图片与视频。根据广告传播热度，辅助创作者进行创意设计。

#### 广告落地页智能检索
根据关键词、落地页类型等多维条件，检索落地页文案、图片与视频。根据落地页的传播热度，辅助创作者进行创意设计。

#### 广告投放效果评估
通过大数据智能感知，评估广告投放的曝光率、点击率，根据效果，为广告投放制定计划。

#### App 推广榜单
通过大数据智能感知，将 App 的广告投放量进行统计与排序对比，筛选出广告投放量 TOP 1000的 App。

#### 公众号推广榜单
通过大数据智能感知，将公众号的广告投放量进行统计与排序对比，筛选出广告投放量 TOP 1000的公众号。

#### App 开发商榜单
通过大数据智能感知，以 App 对应的开发商为统计对象，进行广告投放量进行统计与排序对比，筛选出广告投放量 TOP 1000的 App 开发商。


## 电商经营服务

基于腾讯生态电商数据覆盖以及网络电商大数据能力，为电商经营者提供电商创意素材、商品榜单、电商流量分析、竞品实时监测等服务。

#### 创意洞察
对销量排名 TOP 的商品广告创意提供检索功能，辅助电商商家进行高效的创作。

#### 行业分析
通过大数据，感知电商行业数据，包括类目销量趋势、商品量趋势、销售额趋势等。

#### 商品榜单
通过销售量、销售额以及销售增长率等，提供商品热销榜单、爆款榜单、新品榜单等功能，辅助卖家进行商品选款。

#### 流量分析
根据不同的引流渠道，分析商品的引流效果，为电商卖家提供工具和数据，为流量渠道决策提供数据支持。

#### 竞品监测分析
根据商品或者店铺，对竞争对手进行实时监控，随时随地掌握竞争对手的动态，紧跟竞争对手的营销策略。


## 安心码

通过一物一码连接消费者与企业，建立起打通消费者“验真”和企业“防伪”的双端平台。安心计划小程序平台为企业提供 SaaS 服务。

#### 一物一码防伪溯源
支持产线的 API 对接，支持码的申请，激活，关联，下线等。支持支持添加物理防伪方案。

#### 假冒防伪验证码识别
微信扫码正品二维码，即可激活安心码官方小程序，显示改正品二维码对于的商品信息及验证次数。

####  营销宣传
支持互动模板导流，可进行小程序商城活动导流（图片展示小程序码的方式）。

#### 假冒二维码打击
根据商品扫码页面特征信息，腾讯全平台识别仿冒二维码验真页面。消费者在使用微信等软件访问假冒验证页面时，将无法打开并收到风险提示。

