## 企业监管预警

基于腾讯安全能力，帮助企业监测网站、App 行为，识别网页及 App 网络资产中可能涉及违规（例如虚假广告、信息欺诈、隐私风险等）而被拦截或下架的风险，及时对网络资产所属企业发出预警，并提供修改建议及申诉通道，避免或降低企业因网络资产被拦截而遭受经营损失。

#### 网站内容合规

对输入的网站进行全方位的扫描，识别其中的涉黄、涉赌、诈骗、虚假信息等违法违规内容，发现网站内的违法违规链接，方便及时处理，降低监管风险。

#### App 隐私检测

对指定的 App，通过模拟安装、运行，扫描，识别 App 的行为并做违规判断，确保其安装和运行过程中的行为符合监管要求，输出违规行为点。具体监管规范包括《工信部 App 侵害用户权益专项整治8项要求》、《中华人民共和国网络安全法》、《信息安全技术个人信息安全规范》、《App 违法违规收集使用个人信息行为认定方法》、《App 违法违规收集使用个人信息自评估指南》等。

#### App 安全服务

扫描指定的 App，发现 App 相关安全风险。提供病毒检测、恶意吸费检测、强行捆绑无关软件检测、漏洞扫描、漏洞代码溯源等安全服务。

#### 网站拦截预警

对指定网站进行动态监测，及时预警被拦截的违规链接。

#### 网站拦截申诉处理

对已经风险提示的网站，提供高效专业的申诉处理服务。



## 品牌仿冒诈骗防护

7x24小时全方位帮助企业发现仿冒平台（网站、App、公众号、电话、短信、邮箱），有效打击欺诈仿冒行为，维护企业品牌形象。

#### 仿冒诈骗的监测

帮助企业发现网络中的仿冒平台，包括仿冒官方网站、仿冒官方 App、仿冒官方公众号、仿冒客服电话、仿冒短信等。

#### 仿冒诈骗对象的处置

包括仿冒网站拦截（用户访问时风险提示）、仿冒网站关停、仿冒公众号文章链接拦截、仿冒电话终端标记和风险提示。

#### 预警服务

针对仿冒行为，提供可配置化的微信或短信预警。



## 品牌侵权防护

全网范围、实时为企业提供著作权侵权、商标侵权线索，打击知识产权滥用和侵权行为，为客户提供预警、处置、影响评估、诉讼一站式专业服务。

#### 著作权侵权监测

通过对网站、公众号、App 等多形态数据扫描，识别侵权作品，例如侵权的影视作品、文学作品等。

#### 商标侵权监测

以商品领域为主，助您发现全网络涉嫌商标侵权的商品销售行为以及品牌假冒的商品销售行为。

#### 原创作品侵权监测

对于原创内容，例如视频创作、新闻报道，在全网范围内识别网络侵权行为。

#### 侵权行为处置

侵权行为的处置分三个级别：
- 侵权链接的拦截，对恶意侵权的链接在腾讯生态内拦截（用户访问时风险提示）。
-  电子证据服务，提供侵权行为的固证、调证、存证、司法鉴定服务。
-  诉讼服务，提供全流程的司法维权服务。

#### 预警服务

针对侵权行为，提供可配置化的微信或短信预警。



## 广告经营服务

基于数据感知及大数据挖掘技术，为广告主以及广告代理机构提供实时的广告创意追踪、广告投放效果分析、广告情报分析等服务。

#### 广告素材/落地页智能检索

 根据广告关键词、广告类型、广告投放渠道、落地页关键词等多维条件，检索广告文案、图片、视频、落地页。根据广告传播热度，辅助创作者进行创意设计。

#### 广告投放效果评估

通过大数据智能感知，评估广告投放的曝光率、点击率，为企业制定广告投放计划。

#### App 推广榜单

 通过大数据计算平台，计算每款 App 的广告投放量，筛选出广告投放量TOP1000的 App，供 App 开发者及企业参考。

#### 公众号推广榜单

通过大数据计算平台，计算每个公众号的广告投放量，筛选出广告投放量TOP1000的公众号，供公众号拥有者及广告投放企业参考。

#### App 开发商榜单

以 App 对应的开发商为对象，计算每一个开发商的广告投放量，筛选出广告投放量TOP1000的 App 开发商，供 App 开发商进行广告投放参考。



## 电商经营服务

基于数据感知及大数据挖掘技术，为电商经营者提供电商创意洞察、商品榜单、电商流量分析、竞品实时监测等服务。

#### 创意洞察

对销量排名 Top 的商品文案、图片、视频创意提供检索功能，辅助电商商家进行高效的创意设计。

#### 市场分析

通过大数据，感知电商市场行情，了解市场走势，挖掘市场机会。市场分析包括类目销量趋势分析、商品量趋势分析、销售额趋势分析等服务。

#### 商品榜单

根据商品销售量、销售额以及销售增长率等基础数据，为卖家提供商品热销榜单、爆款榜单、新品榜单等功能，辅助卖家进行商品选款。

#### 流量分析

针对不同的引流渠道，分析商品的引流效果，为电商卖家决策引流渠道提供工具支持。

#### 竞品监测分析

对竞争对手的店铺或者某款商品进行实时监控，随时随地掌握竞争对手的动态，紧跟竞争对手的营销策略。



## 安心码

通过一物一码连接消费者与企业，建立起打通消费者“验真”和企业“防伪”的双端平台。安心计划小程序平台为企业提供 SaaS 服务。

#### 一物一码防伪溯源

支持产线的 API 对接；支持码的申请，激活，关联，下线等功能；支持添加物理防伪方案。

#### 防伪验真小程序

微信扫码正品二维码，即可激活安心码官方小程序，显示正品二维码对应的商品信息及验证次数。

#### 营销宣传

支持互动模板导流，可进行小程序商城活动导流。

#### 假冒二维码打击

根据商品扫码页面特征信息，全平台识别二维码验真仿冒网页。消费者在使用微信等软件访问假冒网页时，将收到风险提示并无法打开。



## 企业认证

#### 企业 App 认证

通过接入企业App认证服务，为客户官方App提供上架前的病毒、诈骗色情、宣传用语等上架合规检测；为客户提供是否违规搜集个人信息、超范围搜集个人信息、频繁过度索取权限等隐私合规检测；为客户提供漏洞扫描，安全加固等安全解决方案，从而保护企业的资产不受攻击，提升企业的整体安全。

#### 企业网站认证

通过接入企业网址认证服务，为客户在 QQ 聊天，QQ 浏览器，搜狗搜索等多渠道展示官方认证信息；为客户提供网址内容安全合规检测，帮助企业提升官网形象。

#### 企业号码认证

通过接入企业认证服务，为客户在移动终端展示认证企业号码、企业名称及 LOGO 等信息。可展示移动终端覆盖主流手机厂商（华为、三星、小米、OPPO、vivo 等）及腾讯手机管家App，通过来电展示增加曝光，提升企业品牌形象，提高客户触达率，同时减少负面标记及投诉，保护企业号码安全。

