### 如何申请腾讯云人脸核身的接入？
打开腾讯云 [介绍页](https://cloud.tencent.com/product/faceid) ，单击页面上的【[立即申请](https://console.cloud.tencent.com/faceid/apply)】，填写具体业务需求并上传工商营业执照，提交接入申请即可。

### 申请使用腾讯云慧眼人脸核身有哪些限制？
申请开通人脸核身服务是没有限制的，人脸核身服务开通后，您可以使用微信普通 H5，PC 端 H5，独立 H5，API 或 App SDK 的人脸核身产品；
但如需使用微信小程序或微信原生 H5 的人脸核身产品，则需符合以下行业要求且具备 [相关资质](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/42684) 的客户才能申请，接入前请确认公众号的主体和类目是否符合以下范围：
- 政务：政府机构或事业单位。
- 金融：银行、保险、信托、基金、证券/期货、持牌消费金融。
- 医疗：公立医疗机构、互联网医院、私立医疗机构。
- 运营商：基础电信运营商、增值电信运营商。
- 教育：学历教育（初等/中等/高等）、公立教育机构、私立/民办教育机构。
- 出行与交通：网约车（快车/出租车/专车/其他网约车）、航空、地铁、水运、城市交通卡、城市共享交通、火车、公交、长途客运、租车。
- 生活服务：生活缴费。
- 旅游：酒店。
- 商业服务：公证。
- 社交：直播。
- 快递与邮政：快递、邮政、寄件/收件。


### 是否可以免费体验人脸核身服务？
可以，您可以微信关注“腾讯云慧眼”公众号，单击左下角的【产品体验】进行体验。

### 腾讯云人脸核身支持哪些渠道的接入？
- **SaaS 模式：**支持 [微信 HTML5 接入](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/42656)、[微信小程序](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/31071)、[Android SDK](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/31077)/ [iOS SDK](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/31079) 等接入。
- **PaaS 模式：**支持 [API 接入](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/31073)。

###  照片人脸核身、活体人脸比对、活体人脸核身有什么区别?

|功能|区别|
|-------|------|
|照片人脸核身|传入照片和身份信息，判断该照片与权威库的证件照是否属于同一个人|
|活体人脸核身|传入视频和身份信息，先判断视频中是否为真人，判断为真人后，再判断该视频中的人与权威库的证件照是否属于同一个人|
|活体人脸比对|传入视频和照片，先判断视频中是否为真人，判断为真人后，再判断该视频中的人与上传照片是否属于同一个人|

### 活体检测支持哪几种模式？
活体检测目前支持以下几种模式，适用于不同的使用场景。
- **数字：**用户需要准确念出下发的四位验证码进行活体检测。
- **动作：**随机下发两个动作，包含眨眼、张嘴。
- **静默：**用户无需做任何动作，正脸对准屏幕，即可完成活体检测。
- **光线：**用户按照页面指引，正脸对准屏幕，即可完成活体检测。
- **一闪：**用户按照页面指引，完成眨眼动作后正脸对准屏幕，即可完成活体检测。

### 不同的接入渠道分别支持哪些活体检测模式？
不同的接入渠道分别支持的活体检测模式如下表所示：
<table>
        <th colspan=2>活体模式</th>
        <th>光线活体</th>
        <th>数字活体</th>
        <th>一闪活体</th>
        <th>动作活体</th>
        <th>静默活体</th>
    <tr>
        <td colspan=2>小程序</td>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan=2>微信原生 H5</td>
        <td>- </td>
        <td>- </td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan=2>微信普通 H5</td>
        <td>-</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>&#10003; </td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan=2>独立 H5</td>
        <td>-</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan=2>PC H5</td>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>-</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
        <td colspan=2>App SDK</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>- </td>
        <td>&#10003;</td>
        <td>&#10003; </td>
        <td>-</td>
    </tr>
		    <tr>
        <td  rowspan=2>API </td>
				<td>活体人脸核身</td>
        <td  rowspan=2>-</td>
        <td  rowspan=2>&#10003; </td>
        <td  rowspan=2>-</td>
        <td  rowspan=2>&#10003; </td>
        <td rowspan=2>&#10003; </td>
    </tr>
		<tr>
				<td rowspan=2>活体人脸比对</td>
    </tr>
</table>


###  微信原生浮层 H5 与普通 H5 有什么区别？

|区别|原生 H5|普通 H5|
|------|----------|---------|
|用户体验|  在手机端实时验证，无需录制视频   |  需要录制视频，在后台验证。 |  对公众号的认证主体有限制，必须在限定的类目范围内，微信侧审核通过后（审核需要3 - 5个工作日，请留出时间）   |
|活体模式|  支持一闪活体   |    支持数字活体、动作活体、静默活体。                   |       无限制        |
|申请要求|对公众号的认证主体有限制，必须在<br>限定的类目范围内，需要3-5个工作日审核，|无限制    |


### 微信原生浮层 H5 及小程序接入需要哪些要求？

微信小程序及原生 H5 基于微信原生体验，提供一闪活体检测模式，有行业要求的限制，详细行业限制信息请查阅 [微信 HTML5 及小程序资质文件列表](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/42684)。

### 普通 H5 支持微信小程序跳转使用吗？
不支持。

### 微信原生 H5 和普通 H5 可以在微信客户端外部使用吗？
原生 H5 和普通 H5 是基于微信的接口运行，只能在微信浏览器中使用。

### 人脸核身产品是否限制仅腾讯云平台服务器使用?
不限制，人脸核身产品对服务器平台没有限制。

### 微信小程序申请接入人脸识别接口需要哪些资料？
不同的小程序主体和类目需要提交的资料有所不同，详细资料信息请查阅 [微信 HTML5 及小程序资质文件列表](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/42684)。


### 婚恋行业小程序可以使用人脸核身吗？
婚恋行业不支持，具体行业限制请参考：[微信 HTML5 及小程序资质文件列表](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/42684) 文档。

### 人脸核身可以设置上限吗？
若您通过微信接入人脸核身，在微信侧有设置这个频率，这个是无法更改的。以微信号和身份证号码分别计数，一旦有一项重试达到20次则报操作频繁。其他接入方式 需要您自己实现。

### 人脸核身技术是否适用于 PC 端？
人脸核身支持 PC 端 H5 接入，具体请您查看 [PC 端 H5 接入](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/35892) 相关文档。

### 小程序原生H5接入模式对微信版本有要求吗？
读数字：Android 微信6.5.4及以上版本，iOS 微信6.5.6及以上版本。
光线：Android 微信6.7.2及以上版本，iOS 微信6.7.2及以上版本。

### 企业微信是否可以接入人脸核身？
只能通过独立 H5 模式接入。

### 一直显示库中无此照片，怎么解决？
如果使用的是跟权威证照库比对的模式，显示此错误的原因是因为库中无此人的信息和照片，原因可能是以下几种：

1. 做过户口迁移，新迁入的户籍信息，系统数据尚未更新。
2. 现役军人， 系统没有存储军人信息。
3. 刚退役的军人，新办理的户口及身份证还未更新到系统。
4. 刚上大学或者刚毕业的大学生，迁移了户口，信息还未更新。
5. 身份证过期未办理，或新办理的身份证数据库还未更新。
6. 不实的身份证信息。

遇到此类问题，可以通过其他渠道去验证，或由客户线下确认身份后拍摄照片，采用跟上传照片比对的方式，进行验证。

### 人脸核身的业务，SaaS 和 PaaS 有什么区别？	
- **SaaS 模式**：集成 UI 页面的 SDK 或访问 HTML5 页面，在页面中完成前置摄像头唤起、录制视频、调用云端接口做活体检测与核身比对等操作，并把核身结果在前端 UI 界面呈现，方便开发者快速集成开发使用，降低开发门槛，减少开发工作量。
- **PaaS 模式**：纯服务端后台 API 接口，开发者传入视频或图片 Base64 文件和相关数据，返回验证结果。

### 人脸核身支不支持 Cordova 接入？
人脸核身通过普通 H5 接入方式可支持 Cordova 接入。


### 人脸核身光线活体检测的原理是什么？	
屏幕发出随机生成的光信号序列，相当于一段密码，光线传播到人脸面部并反射。摄像头接收到含有反射光信号的图像序列，通过分析含有反射光信号的图像：运用深度学习，判断光信号分量是否与人脸面部的起伏形状和皮肤质感匹配（因为屏幕、纸质照片和人脸在这些方面有明显的差距），然后解码图像序列，得到光信号序列对应的密码，并检查与发出的信号序列是否一致。


### 活体核身不通过，是否有数据保存？
核身成功或者失败都有完整数据，但是如果中间因为网络原因没上传成功或者活体视频解析失败，会导致数据存储不成功。

### 人脸核身中活体检测是否支持调用后置摄像头？	
人脸核身中活体检测暂时不支持调用后置摄像头。

### 申请人脸核身的账号和微信小程序的主体必须一致吗 ？
是的，申请人脸核身微信原生 H5 浮层模式接入的账号和微信小程序的主体必须一致。

### 如何查看自己的小程序类目是否符合申请微信原生小程序版活体人脸核身？	
您可以通过参阅 [微信 HTML5 及小程序资质文件列表](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/42684) 文档进行查看。

### 申请人脸核身通过后，在哪里上传资质材料？	
申请人脸核身通过后，在腾讯云 [人脸核身控制台](https://console.cloud.tencent.com/faceid)，创建业务流程时，选择业务场景后，上传相关资质材料。

### 人脸核身服务是否支持港澳台用户核验？
支持，目前腾讯云慧眼人脸核身服务，支持在国内办理过居住证（810，820，830开头的身份证号），并且在移民局有过出入境信息记录的港澳台用户进行身份信息真实性核验。
