音视频终端 SDK（腾讯云视立方）10.1 新版本 SDK 采用“腾讯视频”同款播放内核打造，视频播放能力获得全面优化升级，详见 [升级特性](https://cloud.tencent.com/document/product/1449/74203#up)。

腾讯云视立方·播放器 SDK 基于音视频终端 SDK 播放能力，精确到帧级别的进度条 Seek 能力，新增支持 QUIC 传输协议，播放跳转更加流畅准确；具备腾讯视频“臻彩视听” HDR 10 视频播放能力，传输低分辨率视频，播放时增强转换为高分辨率视频，体验高画质视频播放；全新可视化视频播放数据；支持直播点播多功能多场景，降低开发成本。

**购买指定规格直播/点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权**或**购买独立视频播放 License 一年使用授权**，以解锁腾讯云视立方·播放器 SDK 视频播放功能模块，使用视频点播直播播放能力。

> !10.1 版本起开始增加对**视频播放**功能模块的授权校验：
> - **如果您的 App 已经拥有直播 License （原直播推流 License）或短视频 License 授权，当您升级至 10.1 版本后仍可继续正常使用**，不受到此次变更影响；
> - 如果您此前未获得过直播 License （原直播推流 License）或短视频 License 授权，**且需使用新版本 SDK 中的直播播放或点播播放功能，则需购买指定 License 获得授权**，详情参见 [授权说明](#warrant)。
> - 若您无需使用相关功能或未升级至最新版本 SDK，将不受到此次变更的影响。
> - 10.1 版本后，直播 License（原直播推流 License）、短视频 License 和视频播放 License **均可**授权解锁新版本 SDK 的**视频播放**功能模块，您只需购买其中的**任意一种** License，即可正常使用新版 SDK 中的直播和点播播放功能。详情请参见 [授权说明](https://cloud.tencent.com/document/product/881/74199)。

## 计费价格
1元/月畅享腾讯视频同款播放内核。

<table>
<thead>
<tr>
<th width=15%>视频播放 License 类型</th>
<th>有效期</th>
<th>对应云服务资源包</th>
<th>解锁的功能模块</th>
<th width=10%>价格<br>（元/年）</th>
<th>获取方式</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>测试版</td>
<td>28天</td>
<td>-</td>
<td rowspan=10>视频播放</td>
<td>0</td>
<td><a href="https://console.cloud.tencent.com/vcube">免费申请</a></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=9>正式版</td>
<td rowspan=9>1年</td>
<td>购买独立视频播放 License 一年使用授权<br>（无资源包）</td>
<td>12</td>
<td><a href="https://buy.cloud.tencent.com/vcube?type=player&pkg-type=lic">直接购买</a></td>
</tr>
<tr>
<td>购买 100GB 直播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>26</td>
<td rowspan=8><a href="https://buy.cloud.tencent.com/vcube?type=live&pkg-type=100GB">购买资源包免费赠送</a></td>
</tr>
<tr>
<td>购买 500GB 直播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>128</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 1TB 直播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>248</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 5TB 直播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>1,200</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 100GB 点播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>19</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 500GB 点播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>88</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 1TB 点播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>175</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 5TB 点播流量资源包<br>赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td>869</td>
</tr>
</tbody></table>

[](id:warrant)
## 授权说明

10.1 版本（2022年05月底上线）后，直播 License（原直播推流 License）、短视频 License 和视频播放 License **均可**授权解锁新版本 SDK 的**视频播放**功能模块，您只需购买其中的**任意一种** License，即可正常使用新版 SDK 中的直播和点播播放功能。各 License 授权解锁详情如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2" width=20%>License 类型</th>
<th colspan="3">解锁的功能模块授权</th>
<th rowspan="2">License 获取方式</th>
</tr><tr>
<th>直播推流</th>
<th>短视频制作</th>
<th>视频播放</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>直播 License</td>
<td>&#10003; </td>
<td>-</td>
<td>&#10003; </td>
<td style="text-align: left;"><ul style="margin:0">
    <li>购买 10TB、50TB、200TB、1PB 云直播流量资源包赠送直播 License 一年使用授权</li>
    <li>购买独立直播 License 一年使用授权</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>短视频 License</td>
<td>-</td>
<td>&#10003; </td>
<td>&#10003; </td>
<td style="text-align: left;"><ul style="margin:0">
    <li>购买 10TB、50TB、200TB、1PB 云点播流量资源包赠送短视频精简版/基础版 License 一年使用授权</li>
    <li>购买独立短视频 License 一年使用授权</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>视频播放 License</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>&#10003; </td>
<td style="text-align: left;"><ul style="margin:0">
    <li>购买 100GB、500GB、1TB、5TB 直播/点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</li>
    <li>购买独立视频播放 License 一年使用授权</li></ul></td>
</tr>
</tbody></table>

## 计费说明

- 每个账号可通过 [腾讯云视立方控制台](https://console.cloud.tencent.com/vcube) **免费申请1次**视频播放 License 进行测试体验产品功能，首次申请会先提供14天有效期，可在控制台中再续期14天，共计28天。
- 有效期说明：
  - 资源包：购买资源包赠送的视频播放 License 有效期1年**自资源包购买之日起计算**，1年后到期次日的00:00:00止。流量包用尽不影响绑定的 License 使用，可通过换绑资源包来实现 License 的续期。
  - 独立 License：购买后，独立的视频播放 License 为未激活状态。独立视频播放 License 绑定包名后激活有效期。**自绑定包名起计算**，授权有效期为1年后到期次日00:00:00止。
- **每个腾讯云视立方 License 可以绑定一个 iOS 包名（Bundle ID）和一个 Android 包名（Package Name），不区分业务环境**。若有多个包名需要接入，需购买对应数量的腾讯云视立方 License 进行绑定。
- **购买云服务资源包赠送的视频播放 License 不支持单独退款，绑定包名后即视为视频播放 License 已使用，对应资源包亦不支持5天无理由退款。**
- **购买的独立视频播放 License  绑定包名激活有效期后不支持退款。**详情请参见 [退款说明](https://cloud.tencent.com/document/product/881/74593)。

> ! 若资源包已使用或购买已超过5天自然日，不论是否用尽均不支持退款。
