## 1. 业务功能

腾讯云提供的万象优图服务，具体功能包括对图片裁剪、缩放、图片压缩、文字水印、图片水印，图片识图片鉴黄，身份证识别，名片识别，图片标签，深度识别定制引擎等。所有功能均已在官网提供详细的功能介绍和使用说明文档。

## 2. 业务可用性

万象优图承诺99.9%的业务可用性。

1)      业务可用性=万象优图服务周期内业务可用时间 / 万象优图服务周期内服务总时间。

2)      业务可用性按一个服务周期统计,服务周期为一个自然月,如不满一个自然月则不计为一个服务周期，也不计算业务可用性。

3)      业务不可用的统计周期为一个自然月，统计单元为客户单业务实例，对于万象优图而言，客户单业务实例即为bucket。

4)      业务不可用时间：万象优图服务在连续的5分钟或更长时间的服务不可用方计为不可用时间，低于5分钟不计入不可用时间。

5)      服务不可用：是指由于万象优图的设备故障、设计缺陷或操作不当等导致客户的上传、下载、图片处理失败。

6)      以下情况不纳入业务不可用时间计算：

a)      日常系统维护时间；

b)      所依赖的对象存储服务的不可用时间；

c)      由客户原因、第三方原因或不可抗力导致的不可用时间。

## 3. 故障恢复能力

腾讯云提供专业团队7x24小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。

## 4. 数据可销毁性

数据可销毁性是指客户要求删除数据时，数据将从内存以及磁盘中删除，并且原磁盘使用空间将会被新的数据覆盖，从而实现彻底删除，无法复原。

下线的存储服务器报废时，磁盘通过消磁销毁里面的数据。

## 5. 服务私密性

万象优图数据的私密性，通过腾讯云安全平台提供的统一鉴权服务来保证。

万象优图通过bucket的方式来组织数据。Bucket中的数据的创建、操作请求，都需要用bucket所属客户的密钥计算得到一个签名，通过签名来校验请求的合法性。从而保证同一资源池中的不同客户的数据互不可见。

Bucket中的数据的访问读取权限，可以由客户自由设置防盗链来决定。未设置防盗链的bucket的数据的访问，不需要签名。已设置防盗链的bucket的数据的访问，需要签名校验。

## 6. 服务知情权

1)     万象优图服务部署在腾讯云合法运营的数据中心。

2)     数据备份数量以及备份数据存储的数据中心位置,可以通过[提交工单](http://console.cloud.tencent.com/ticket)咨询。

3)     帮助客户选择网络条件合适的数据中心存储数据，冷备则是根据资源利用情况动态分配，客户默认无需选择数据中心和冷备中心位置，如果需要选择，可以[提交工单](http://console.cloud.tencent.com/ticket)进行咨询确认。

4)     客户所有存储的数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管需要。

5)     万象优图服务不会分析客户存储的数据。

6)     如果客户存储的图片有违反法律法规的任何规定，腾讯云有权对图片进行封禁处理。

## 7. 服务可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

## 8. 服务计量准确性

腾讯云服务的费用在客户的选购页面和订单页面均有明确展示，客户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照客户选购的云服务规格和使用时长进行收费。

## 9. 服务补偿

### 9.1 适用范围

因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的万象优图服务未达到本服务等级协议承诺的业务可用性的，腾讯云将对客户进行赔偿。

### 9.2 补偿标准原则

1)        故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。

2)        万象优图对客户存在故障的每个bucket按不可用时间的10倍赔偿。

3)        赔付金额=发生故障的bucket在故障前24小时内每分钟的平均费用（若不足24小时，则按实际使用时长的平均值计算费用）X 不可用时间 X 10倍。

4)        赔偿只针对使用万象优图已产生费用的客户，赔付金额以代金券的形式赔偿，不折算现金返还。

5)        赔付金额不超过客户故障的bucket当次支付的费用总额。

## 10. 其他

腾讯云有权根据变化对该协议的部分服务条款进行改变。涉及到客户使用的变更会以邮件形式进行推送。