##  1 数据存储的持久性

1.1 数据存储的持久性是指在合同期内数据保存不丢的概率，即每月完好key-value数量/(每月完好key-value数量+每月丢失key-value数量)。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计。

1.2 NoSQL高速存储的持久性为99.999999%。意味每月用户存储108个key-value,合同期内不丢失的概率为99.999999%，即每月只有1个key-value丢失的可能性。

## 2 数据可销毁性

2.1 数据可销毁性是指用户要求删除NoSQL高速存储表数据时，数据将从内存以及磁盘中删除，并且原磁盘使用空间将会被覆盖，从而实现彻底删除，无法复原。

2.2 下线的存储服务器报废时，磁盘通过消磁销毁里面的数据。

## 3 数据可迁移性

NoSQL高速存储提供表数据导入和导出功能。导入和导出的数据文件按照NoSQL高速存储的备份文件格式组织。文件组织格式可以提供给用户。

## 4 数据私密性

NoSQL高速存储通过鉴权中心防火墙机制，限制只能被同一云账号的服务器访问，从而隔离其他账号的非法访问。在无用户授权的情况下，腾讯云不能查看用户存储的数据，不能查看用户的操作流水。

## 5 数据知情权

用户对存储在NoSQL高速存储的数据有以下知情权：

（1）数据存储的数据中心位置（可以通过[提交工单](http://console.cloud.tencent.com/ticket)进行咨询）；
（2）数据备份数量以及备份数据存储的数据中心位置（可以通过[提交工单](http://console.cloud.tencent.com/ticket)进行咨询）；
（3）用户有权选择本身数据的数据中心位置，无权选择备份数据的数据中心位置；
（4）存储数据所在地与数据中心相关法律（可以通过[提交工单](http://console.cloud.tencent.com/ticket)进行咨询）；
（5）用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。
（6）NoSQL高速存储不会分析用户存储的数据。

## 6 数据可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供云存储相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

## 7 业务功能

NoSQL高速存储提供购买、数据增删改查、数据导入、数据导出、表扩容、表缩容、表退还、自助清理、查看监控信息、运营数据查看API等功能。所有功能均已提供详细的功能介绍和使用说明文档。每项会影响用户数据结果的功能变更均通过电话或者邮件方式通知用户。

## 8 业务可用性

8.1 业务可用性是指在合同期内NoSQL高速存储可用的概率，即(总服务时间-无法提供正常服务时间×受影响的访问比例)/ 总服务时间×100%。以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计。无法提供正常服务的时间定义为从业务无法访问NoSQL高速存储算起，到NoSQL高速存储服务恢复至正常水平结束的时间如果超过2分钟则计入无法提供正常服务的时间。

8.2 受影响的访问比例定义为(故障前5分钟的访问数量-故障时成功访问的数量)/故障前5分钟的访问数量×100%

8.3 业务更换接入机，或者接入机死机但是业务自身没有使用NoSQL高速存储提供的多台接入机做容灾而导致不可访问，或者其他业务自身的原因而导致的不可访问，不计入无法提供正常服务时间。

8.4 NoSQL高速存储提供99.95%的可用性。即业务每月的数据可用时间应为30×24×60×99.95%分钟 = 43178.4分钟，即存在43200-43178.4=21.6分钟数据不可以访问的可能性。

## 9 业务资源调配能力

9.1 表扩容

NoSQL高速存储的扩容包括存储扩容、 接口扩容和端口扩容。

9.1.1存储扩容：

NoSQL高速存储会自动为每个表每日预留约20%的空间作为数据增长buffer。例如表的使用空间为80G，则会分配使用空间加预留空间合计96G作为表的占用空间。如果表的数据日增长量超过20%，请提前3个工作日填写工单存储扩容进行申请。NoSQL高速存储扩容能够在线进行，不影响读写服务。

9.1.2接口/端口扩容：

请提前3个工作日填写工单接口/端口扩容进行申请。

9.2 表缩容

表缩容指的是减少表的占用空间，也即存储缩容。因为需要预留缓冲空间，缩容后表使用率不会超过80%。表缩容的最小粒度是1GB，如果缩容会造成使用率超过80%，则不能进行缩容。
目前云缓存Memcached的表暂不支持自动缩容，如表需要缩容则可提交工单申请，之后需运维人员操作缩容。
在申请缩容之前，计费时仍然会按照原占用空间（包括在原使用空间的基础上自动扩容的缓冲空间）的峰值进行计算。

## 10 故障恢复能力


10.1 自动化恢复故障

Cache机器机架掉电或者故障

主备Cache部署在不同机架、不同交换机，如果主cache掉电，会自动切换到备Cache服务。备Cache掉电不影响服务。
如果主机或者备机故障，在主机或者备机正常提供服务的同时，把这对机器上的数据迁移到新的Cache对。

10.2 需要用户参与处理的故障

10.2.1接入机故障
提供多台位于不同交换机、不同机架的机器给用户，如果某台接入机故障，NoSQL高速存储仍然能够提供正常服务，并通知用户把故障接入机剔除。

10.2.2整个数据中心掉电

服务暂时不可访问，由于存储机配有磁盘镜像和操作流水，掉电重启后自行重建内存。数据中心掉电时，将通过电话或QQ等方式告知用户。

## 11 云存储性能指标

NoSQL高速存储支持最大访问能力为10000次/秒/GB，如果超出服务可能会变慢。这里的容量（G）是指实际分配的容量，不是最大容量上限。

例如：实际分配的容量为50G，这50G的数据支持每秒访问次数是50×10000=500000次。

如果超过10000次/秒/GB，系统会丢弃超出的请求。

当前提供的10000次/秒/GB访问量已经能够满足大部分应用的访问需求。如果访问量