## 1 协议范围

### 1.1 协议适用主体范围

本协议是您与腾讯云计算（北京）有限责任公司（本协议中简称为“腾讯云”）之间关于您使用本服务所订立的协议。 

### 1.2 协议关系及冲突条款

本协议内容同时包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。

## 2 术语含义

如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为：

### 2.1 腾讯云服务

腾讯云服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云提供的云服务器、云带宽、云存储空间、云数据库、云安全、云监控、云拨测、云对象存储、数据中心间VPN、负载均衡等各种不同要素组合成的云系统服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。在本协议中称为“本服务”。

腾讯云和您均同意和理解：腾讯云仅向您提供各类云系统服务，本服务是中立的信息存储空间等网络服务及相关的中立技术支持服务等。腾讯云不参与您的网站、应用等任何产品、服务及相关内容的开发、运营等，腾讯云也不会对您的代码和数据等任何内容进行修改、编辑或整理等。您的网站、应用等任何产品、服务及相关内容等，由您自行开发、运营且自行承担全部责任。因您的网站、应用等任何产品、服务及相关内容等产生的任何纠纷、责任等，或因您违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由您独立承担责任、赔偿损失，与腾讯云无关。如侵害到腾讯云或他人权益的，您须自行承担全部责任和赔偿一切损失。

### 2.2 腾讯云服务使用者

腾讯云服务使用者：指使用腾讯云服务的个人、法人或其他组织，在本协议中简称为“您”或“用户”。 

## 3 您的权利和义务

### 3.1 账号注册

3.1.1 您应当通过腾讯云官网或腾讯云其他指定途径，使用QQ号码或其他腾讯云认可的方式（如邮箱等），注册本服务帐号并成为腾讯云服务使用者。 

3.1.2 您注册本服务帐号使用的QQ号码、邮箱等是您登陆及使用本服务的凭证，您应当做好其帐号、密码以及进入和管理本服务中的各类产品与服务的口令、密码等的保密措施。因您保密措施不当或您的行为致使上述口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

3.1.3 如您使用QQ号码注册本服务帐号，您应使用拥有合法使用权的QQ号码，并遵守《QQ号码规则》及相关协议、规则等的约束。本服务帐号一经注册成功，相应的QQ号无法变更，您须谨慎操作。 

3.1.4您可以根据自己的需求，依照本服务规则添加、删除您本服务帐号的协作者。

3.1.5 您保证注册本服务帐号以及您添加的本服务帐号的协作者使用的QQ号码等相关帐号均是合法的。前述全部QQ号码等在本服务中进行的包括但不限于注册本服务帐号、提交相应资质材料、确认和同意相关协议和规则、选择具体服务类别以及进行费用结算等事项，均视为您自行或您授权他人进行的行为，对您均有约束力。同时，您承担以前述全部QQ号码等为标识进行的全部行为的法律责任。

3.1.6 本服务帐号仅供您自己使用，您不得以任何形式将其转让给他人。

3.1.7 若您发现有他人冒用或盗用您的账户及密码、或任何其他未经您合法授权的情形时，应立即以有效方式通知腾讯云（包括但不限于提供您的身份信息和相关身份资料、相关事实情况及您的要求等）。腾讯云收到您的有效请求并核实身份后，会根据不同情况采取相应措施。若您提供的信息不完全，导致腾讯云无法核实您的身份或腾讯云无法判断您的需求等，而导致腾讯云无法进行及时处理，给您带来的损失，您应自行承担。同时，您理解腾讯云对您的请求采取措施需要合理期限，对于您通知腾讯云以及腾讯云根据您的有效通知采取措施之前，由于他人行为给您造成的损失，腾讯云不承担任何责任。 

### 3.2 资质材料

3.2.1 您保证具备使用本服务、运营产品或提供服务等的相关合法资质或经过了相关政府部门的审核批准，您的行为不违反任何相关法律法规及协议、规则，也不会侵犯任何人的合法权益。 

3.2.2您应按照腾讯云要求提交相关主体资质材料，包括但不限于身份证明文件、资质证明文件、联系人姓名（名称）、联系地址、电子邮箱等相关资料。您保证提供的资料真实、合法、准确、完整，并在相关信息发生变更后，及时进行更新。

3.2.3 您若使用本服务进行网站运营、应用运营等任何经营性或非经营性活动，应根据提供产品及服务的不同种类，提供以下可能的相应文件（具体内容可能依照相关法律规定的变更而调整）：

（1）若您提供经营性互联网信息服务的，应提供互联网信息服务增值电信业务经营许可证；

（2）若您提供非经营性互联网信息服务的，应提供从事非经营性互联网信息服务的备案手续的证明文件；

（3）若您提供电子公告服务的，应提供在申请互联网信息服务增值电信业务经营许可证或者办理非经营性互联网信息服务备案时，已经取得专项批准或者专项备案的证明文件；

（4）若您经营互联网游戏服务的，应提供网络文化经营许可证等；

（5）若您从事其他应当依法进行审批、备案等行为的，应提供相应证明文件。 

3.2.4 您承诺具备履行本协议的能力,且本协议的签订、履行等行为不违反任何对您有约束力的法律文件。

### 3.3 服务费用

3.3.1 您应根据自身需求，选择本服务中的具体项目、使用期限等，您的选择一经做出，即对您有约束力。

3.3.2 本服务中可能包括收费服务、免费服务，具体以腾讯云对外公布的信息为准。若您使用本服务中的收费服务，应按照本服务官方网站公布的计费标准和方式支付相关费用。

3.3.3 免费服务的使用可能需要满足一定的条件，具体条件以本服务官方网站公布的条件为准。对于免费服务，腾讯云有权根据实际情况，对免费服务的领取时间、具体服务内容、服务期限及服务标准等进行单方变更，对此您无异议，并接受前述的变更，为此，腾讯云无需向您承担任何责任。

3.3.4 腾讯云可能根据实际需要对收费服务的收费标准、方式等进行修改和变更，腾讯云也可能会对部分免费服务开始收费。前述修改、变更或开始收费前，腾讯云将在相应服务页面进行通知或公告。

3.3.5 本服务的充值、冻结、结算、发票开具等规则，参照本服务官方网站（www.qcloud.com）公布的相关内容（为保障您的权益请务必提前了解相关内容）。 

### 3.4 服务使用规则

3.4.1 本服务中可能会使用第三方软件或技术，若有使用，腾讯云保证已经获得合法授权。同时，腾讯云将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，进行展示。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。

3.4.2 您购买本服务后，仅可供自己使用，不得直接或间接以转让、出售、出租、合作等任何形式，有偿或无偿地将部分或全部的服务提供给他人使用。

3.4.3 您应自行对因使用本服务而存储在腾讯云服务器的各类数据等信息，在本服务之外，采取合理、安全的技术措施，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。

### 3.5 产品运营

3.5.1 您应自行按照相关法律法规，提供产品及服务，履行相关义务，并自行承担全部责任，包括但不限于：

（1）依照相关法律法规的规定，保留相应的访问、使用等日志记录，包括但不限于发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等信息；

（2）国家有权机关向您依法查询相关信息时，应积极配合提供；

（3）主动履行其他您应依法履行的义务。

3.5.2 您在使用本服务时须遵守相关法律法规，不得利用本服务从事包括但不限于以下行为，也不得为任何违反法律法规的行为提供便利（包括但不限于为您的用户的行为提供便利等）：

（1）反对宪法所规定的基本原则的行为；

（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的行为；

（3）损害国家荣誉和利益的行为；

（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的行为；

（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的行为；

（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的行为；

（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的行为；

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的行为；

（9）侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的行为；

（10）虚构事实，隐瞒真相以误导、欺骗他人的行为；

（11）发布、传送、传播广告信息及垃圾信息的行为；

（12）其他法律法规禁止的行为。

3.5.3 您在使用本服务时须遵守本协议以及腾讯云的相关要求，不得利用本服务从事包括但不限于以下行为，也不得为以下行为提供便利（包括但不限于为您的用户的行为提供便利等）：

（1）将本服务的云服务器用作虚拟服务器或用作磁盘空间进行出租，以及用作代理服务器（Proxy）或邮箱服务器；

（2）进行博彩、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网活动；

（3）发布、传送、传播电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）；

（4）发布、传送、传播不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告，或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；

（5）建立或利用有关设备，配置、运行与所使用服务无关的程序或进程，导致大量占用本服务中的服务器内存、CPU或者网络带宽资源，给本服务的系统或者本服务中的您所使用的其他网络、服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）、产品/应用等带来严重的负荷，影响本服务与国际互联网或者本服务与特定网络、服务器及本服务内部的通畅连接，或者导致本服务或者本服务中的您所使用的服务器宕机、死机或者其他基于本服务的产品/应用不可访问等；

（6）进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为，包括但不限于以病毒、木马、恶意代码、钓鱼等方式，采取对其他网站、服务器进行恶意扫描、非法侵入系统、非法获取数据等；

（7）进行任何改变或试图改变本服务提供的系统配置或破坏系统安全的行为；

（8）利用技术或其他手段破坏及扰乱本服务的运营以及其他用户对本服务的使用；

（9）以任何方式干扰或企图干扰腾讯云任何产品或任何部分、功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等；

（10）进行任何可能违反诚实信用、公序良俗、公众道德等行为；

（11）腾讯云认为可能侵害腾讯云或他人合法权益的行为；

（12）其他违反本协议及相关协议、规则的行为。

3.5.4 若您因从事包括但不限于“DNS解析”、“安全服务”、“域名代理”、“反向代理”等任何业务，导致您频繁遭受攻击（包括但不限于DDoS攻击）且未及时更正您的行为或未根据腾讯云要求消除影响，从而对本服务平台或其他本服务使用者产生威胁的，腾讯云有权依照第3.6.2条采取相应措施。

### 3.6 法律责任

3.6.1 您承诺会按照本协议及相关协议、规则等支付相关费用。否则，每延期一日，您应当向腾讯云支付所欠费用千分之一的滞纳金。同时，腾讯云有权随时单方采取包括但不限于以下措施中的一种或多种，以维护自己的合法权益：

（1）腾讯云从应支付给您的任何费用中直接抵扣；

（2）腾讯云暂停向您结算或支付任何费用；

（3）中止、限制或终止您所有已申请的本服务的使用；

（4）其他腾讯云为维护自己权益可以采取的措施。

3.6.2 若腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等，发现您行为违反相关法律法规或本协议的，腾讯云有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：

（1）要求您立即更换、修改内容；

（2）直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等；

（3）限制、中止您使用本服务（包括但不限于直接对您的部分服务进行下线并收回相关资源、对您的云服务帐号进行操作限制等）；

（4）终止您使用腾讯云服务，终止合作（包括但不限于直接对您的全部服务进行下线并收回相关资源等）；

（5）追究您的法律责任。

3.6.3 您因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由您负责，腾讯云也无需向您退还任何费用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断、相关数据清空、未使用服务费用作为违约金而归腾讯云所有等），由您自行承担，造成腾讯云或他人损失的，您也应予以赔偿。

## 4 腾讯云的权利义务

4.1 腾讯云会根据您选择的服务以及交纳费用的情况向您提供相应的服务。

4.2 保护您的信息安全是腾讯云的一项基本原则，未经您的同意，腾讯云不会向腾讯云以外的任何公司、组织和个人披露、提供您的信息，但下列情形除外：

（1）依据本协议或其他相关协议、规则等规定可以提供的；

（2）依据法律法规的规定可以提供的；

（3）行政、司法等政府部门要求提供的；

（4）您同意腾讯云向第三方提供；

（5）为解决举报事件、提起诉讼而需要提供的；

（6）为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要、合理行动所必须提供的。

4.3 尽管腾讯云对您的信息保护做了极大的努力，但是仍然不能保证在现有的安全技术措施下，您的信息绝对安全。您的信息可能会因为不可抗力或非腾讯云因素造成泄漏、被窃取等，由此给您造成损失的，您同意腾讯云可以免责。 

## 5 服务保证

### 5.1 说明

腾讯云为您所购买的云服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均指30个自然日，按开通时间起算。

### 5.2 云服务器服务

5.2.1 数据存储的持久性

每月您申请实例的云服务器块存储的持久性为99.999%。即每月每100000个云服务器的块存储实例，每月只有1个存储卷有数据丢失的可能性。

5.2.2 数据可销毁性

在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，腾讯云将采取磁盘低级格式化操作彻底删除您所有数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。

5.2.3 数据可迁移性

腾讯云云服务器系统盘镜像采用qcow2的格式，同时提供镜像转换工具。您可通过镜像转换工具将镜像转换为其他格式，方便您迁入迁出。

腾讯云为云服务器数据盘提供打包解包工具，支持数据盘的数据迁移操作。

5.2.4 数据私密性

腾讯云通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离，归属同一用户的云服务器才能内网互通，归属不同用户的云服务器不能互访。

云服务器磁盘和云服务器实例是一对一的关系，磁盘被禁止挂载到其他服务器去访问数据。

除用户的账户信息、云服务器内外网IP、云服务器MAC地址等信息外，腾讯云无权无途径查看用户的其他数据。用户账户信息、云服务器内外网IP、云服务器MAC地址等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录。

5.2.5 数据知情权

目前用户云服务器部署在三大数据中心，分别是：上海数据中心、广州数据中心、香港数据中心。 帮助用户选择网络条件最好的数据中心存储数据，用户购买云服务器时刻选择归属的地域（广州、上海、香港）。

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

为保证用户数据安全性，腾讯云采用同时存储三份数据副本的存储方式，并定期进行数据冷备操作。

5.2.6 数据可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供云服务器相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

5.2.7业务功能

腾讯云提供的云服务器实例的服务功能，具体包括云服务器实例购买，续费，格式化，重置密码，密钥关联，登陆，改名，重启，开机，关机，配置升级，制作镜像，重装系统。所有功能均已提供详细的功能介绍和使用说明文档。

5.2.8业务可用性

(1)云服务器承诺99.95%的业务可用性，即用户每月云服务器可用时间应为30天*24小时*60分钟*99.95%=43178.4 分钟，即存在43200-43178.4=21.6分钟的不可用时间，其中业务不可用的统计单元为用户单业务实例。

(2)业务故障的恢复正常时间5分钟以下，不计入业务不可用性计算中，不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。

5.2.9业务资源调配能力

腾讯云承诺用户，申请计算资源扩容时，现有资源50%以下容量，并且扩容云服务器实例小于50个，10分钟内完成；申请资源小于200个，1小时内完成；多于200个，有专门大客户经理沟通资源扩容进度。

云服务器可调配的资源包括：CPU、内存、磁盘、宽带。CPU最高可达24核，内存最高可达120GB，本地磁盘容量最高可达3000G，云磁盘容量最高可达4TB，宽带最高可达100Mbps。不同资源调配时的粒度有所差别，以腾讯云网站实际展示为准。

5.2.10故障恢复能力

腾讯云云服务器具备故障迁移能力，可在母机故障发生时，无需用户参与，自动将云服务器迁移至新的母机，保证客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7x24小时帮助维护。

## 6 网络接入性能

用户购买云服务器时，可自主选择每个云服务器的公网出口带宽，可配置范围为0-100Mbps,腾讯云采用BGP多线接入方式，全面覆盖联通、移动、电信、网通、铁通、教育网、科技网、广电网；提高用户的网络访问质量。

## 7 服务计量准确性

腾讯云服务的费用在用户的选购页面和订单页面均有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照用户选购的云服务规格和使用时长进行收费。

## 8 补偿
### 8.1 适用范围

适用于由腾讯云故障原因导致用户的云服务器、云数据库、云缓存Memcached、弹性Web引擎、云对象存储、负载均衡、数据中心间VPN不可正常使用或完全不可访问，以及腾讯云故障导致的网站（开发者服务网站）无法访问时，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。

### 8.2 补偿标准原则

故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。

例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。

1. 云服务器，云数据库的故障百倍赔偿：
（1）预付费：赔偿方式是延长故障服务器的使用时长，延长时间=故障时间x100。
（2）后付费：赔偿方式是补偿现金券，现金券金额=故障服务器每天费用/24/60x故障时间x100。

2. 云缓存Memcached、弹性Web引擎的故障百倍赔偿：
赔偿方式是补偿现金券，现金券金额=故障服务器每天费用/24/60 x 故障时间*100。

3.云对象存储的故障百倍赔偿：
赔偿方式是补偿现金券，现金券金额=故障服务器每天费用/24/60x故障时间x100 

4.负载均衡的故障百倍赔偿: 
赔偿方式是补偿现金券，现金券金额=故障服务器每天费用/24/60x故障时间x100 

5.数据间VPN的故障百倍赔偿：
赔偿方式是延迟故障服务器的使用时长，延长时间=故障时间x100 

## 9 关于免责

9.1 腾讯云在根据单方运营安排的情况下可以随时调整或终止部分或全部的服务。但是，腾讯云会尽可能事前通知您，以便您做好相关数据的转移备份以及业务调整等，以保护您的合法权益。

9.2 为了向用户提供更加完善的服务，腾讯云有权定期或不定期地对服务平台或相关设备进行检修、维护、升级等（统称“常规维护”），如因常规维护造成腾讯云服务在合理时间内中断或暂停的，腾讯云无需为此向用户承担任何责任。但是，腾讯云应当至少提前24小时，就常规维护事宜通知用户。若因不可抗力、基础运营商过错等原因导致的非常规维护，腾讯云应及时通知用户。

9.3 用户理解并同意，在使用腾讯云服务的过程中可能会遇到以下情况，导致服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。出现下述情况时，腾讯云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给用户造成的损失腾讯云将予以免责。

（1）不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱；

（2）基础运营商过错，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护；

（3）网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；

（4）用户操作不当或用户的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；

（5）用户通过非腾讯云授权的方式使用相关服务；

（6）其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。

## 10 服务的中止或终止

10.1 如您书面通知腾讯云不接受经腾讯云修改的新的服务协议的，腾讯云有权随时暂停或终止向您提供本服务。

10.2 因不可抗力因素导致您无法继续使用本服务或腾讯云无法提供本服务的，任何一方均有权随时终止协议。

10.3 本协议约定的其他暂停或终止条件发生或实现的，腾讯云有权随时暂停或终止向您提供本服务。

10.4 由于您违反本协议约定，腾讯云依约终止向您提供本服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，腾讯云有权直接单方面暂停或终止提供本服务。

10.5 如本协议或本服务因为任何原因终止的，对于您云服务帐号中的全部数据或您因使用腾讯云服务而存储在腾讯云服务器中的数据等任何信息，腾讯云将为您保留7天。您应承担保留期限内产生的云服务费用，并在保留期限届满前结清费用、完成全部数据的迁移和备份。保留期限届满后，腾讯云将终止服务，服务系统将自动删除您的所有数据。

10.6 如本协议或本服务因为任何原因终止的（包括但不限于您欠费），您应自行处理好关于数据等信息的备份、费用结算以及与您的客户之间的关系等相关事项。

## 11 关于通知

11.1 腾讯云可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、您注册的本服务账户的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，这些信息一经腾讯云公布或发送，即视为送达，对您产生约束力。

11.2 由于您未及时查看相关信息内容，或您提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，一切后果及责任由您自行承担。

11.3 您同意腾讯云或腾讯云的合作伙伴可以向您的电子邮件、手机号码等发送可能与本服务不相关的其他各类信息，包括但不限于商业广告等。

11.4 若您有事项需要通知腾讯云的，应当通过腾讯云对外正式公布的通信地址、电子邮箱等途径书面通知腾讯云。

## 12 知识产权

12.1 腾讯云是与本服务相关的知识产权的权利人。本服务的著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本服务相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，腾讯云依法享有上述相关知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。非经腾讯云或其他权利人书面同意任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表相应内容。

12.2 未经腾讯云书面许可，您不得使用腾讯云的任何知识产权，也不得模仿使用腾讯云的任何标识，不得使用与腾讯云产品标识近似的标识，以免造成用户混淆。如您需使用腾讯云的知识产权，应得到腾讯云的书面许可，且不得用于约定外的任何用途。

12.3 您仅拥有依照本协议约定合法使用本服务或相关API的权利，与本服务相关的API的著作权、专利权等相关全部权利归腾讯云所有。未经腾讯云书面许可，您不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、转授权腾讯云的代码、API及开发工具等。

## 13 其他

13.1 协议的生效与变更

您使用本服务即视为您已阅读并同意受本协议的约束。腾讯云有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关页面中查阅最新的协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务。

13.2 协议签订地

本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。 

13.3 适用法律

本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。 

13.4 争议解决

若您和腾讯云之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。

13.5 条款标题

本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

13.6 条款效力

本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。
（完）