腾讯云非常重视客户的数据安全。我们通过数据安全技术和安全管理措施，从使用、存储、披露、安全等多方面保障客户数据安全。 

**使用：**我们始终扮演为客户提供基础支持的角色，不会尝试访问或披露客户数据。我们通过可靠且完善的技术和物理控制以及严格的内部管理制度，来阻止对客户数据进行未经授权的访问或披露。客户自行管理对客户数据的访问和使用权限，并且，我们还提供了一系列访问、加密和日志记录功能，可有效地帮助客户达成这一目标。

**存储：**我们帮助客户选择网络条件合适的数据中心存储客户数据，客户可通过提交工单查询数据存储的数据中心位置。

为保证服务的安全性和稳定性，我们向客户提供多存储副本和备份服务。我们可能对腾讯云的机房、服务器、带宽、数据库等产品进行不定期的升级、迁移等，当涉及重大变更（如机房迁移），我们会提前通知客户。

**披露：**我们不会披露客户数据，但法律法规规章制度另有规定除外。

**安全：**我们不断努力以期采取更加安全的物理、技术措施，加强安全管理来保护客户数据。客户在使用腾讯云服务的过程中，可依据腾讯云规则自行选择如何保护客户数据。我们将根据客户需求为传输、存储状态下的客户数据提供加密功能，并支持客户选择管理自己的加密密钥。

我们制定了系统的隐私和数据保护安全保障计划，以帮助客户建立、运行和利用我们的安全控制环境。这些安全保护和控制流程，例如数据安全标准、访问控制策略、IDC 机房安全控制标准等安全内控标准等，已经通过多个第三方独立安全评估的验证。

### 1. 客户数据指什么？
客户数据指客户因使用腾讯云服务而存储在腾讯云服务器当中的内容，包括但不限于数据、文本、音频、视频或图像等。
客户数据不包括客户的腾讯云账户信息及客户使用 cloud.tencent.com 产生的信息；《[腾讯云隐私声明](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)》中介绍了我们收集、使用、披露账户信息及访问 cloud.tencent.com 产生的信息的方式。

### 2. 客户数据由谁控制？
客户数据由客户控制和管理。我们不会访问或使用客户数据，但法律法规行政规章另有规定，或双方另有约定的除外。

### 3. 客户如何控制其客户数据？
客户自主决定控制客户数据的方式。我们根据客户需求为传输、存储状态下的客户数据提供加密功能，并支持客户选择管理自己的加密密钥。

### 4. 客户数据是否会被披露？
我们会依法保护客户数据，未经授权不会披露客户数据，但法律法规规章制度有合法要求的除外。

### 5. 客户数据的存储地域？
截至2019年6月底，腾讯云的基础设施已经覆盖全球五大洲25个地区，拥有53个可用区。

为保证服务的安全性和稳定性，我们向客户提供多存储副本和备份服务等选择。我们可能对腾讯云的机房、服务器、带宽、数据库等产品进行不定期的升级、迁移等；当涉及重大变更（如机房迁移），我们会提前通知客户。

### 6. 客户数据的保留期限？
根据腾讯云与客户达成的协议，客户数据将保留至服务到期或终止后的一段合理时间，客户须在保留期限届满前完成客户数据的迁移。保留期限届满后，腾讯云服务系统将自动删除客户的所有客户数据和账户信息，删除后的所有数据无法复原，法律法规规章制度另有要求除外。

### 7. 客户数据的安全有何保障？
凭借腾讯集团多年的安全经验和积累，腾讯云为云平台搭建了强大的纵深安全防御体系，数据安全一直是其中至关重要的一环。此外，腾讯云遵从不同国家和行业的合规性要求，构建完善的信息安全管理体系，为客户提供经第三方权威认证机构审核认可、值得客户信赖的云服务。更多腾讯云合规性详情请参见 [腾讯云合规性](https://cloud.tencent.com/act/event/compliance)。

### 8. 客户自身在保护客户数据安全和隐私过程中有何作用？
客户可按照国家有关规定，依照腾讯云服务规则对其使用的计算机信息系统采取安全保护措施，如安装经国家许可的计算机信息系统安全专用产品等。客户也可根据我们提供的加密功能，选择管理自己的加密密钥。

