腾讯移动终端安全管理系统FAQ
### 客户端环境的安装要求？
客户端支持在 Android 5.0及 iOS 8.0及以上版本安装。
### 管理平台的软硬件要求？
- 操作系统：推荐使用 CentOS 7.3。
- 硬件配置：
	- CPU：i5四核处理器以上。
	- 磁盘空间：最低500GB，建议1TB以上。
	- 内存：最低8GB，建议16G以上。
	- 网卡：至少有一个可用网卡设备。

### 如何部署客户端？
[可通过二维码访问网页，]()按引导下载 Android、iOS 管控客户端，或通过服务团队线下对接部署，具体部署方式以合同为准。

### 用户管理是否支持导入第三方系统？
用户管理支持 LDAP 导入，如需导入其他第三方系统需定制开发，详情可与商务进行沟通。

### 设备管理支持查看哪些信息?
设备管理支持查看设备操作系统版本、品牌、机型、IMEI、存储空间、活跃时间和地点等信息。

### 应用管理支持哪些功能？
应用管理支持全网设备应用信息统计、上传、分发、卸载以及自定义黑白名单等。

### 安全工作空间安装其他 App 是否需要二次打包？
移动终端安全管理系统的安全工作空间是[基于非侵入式应用增强管控设计]()，无需对应用做二次打包，可兼容市面上绝大部分 App。
### 如何对 App 进行应用加固？
在管理员添加应用到企业私有应用市场时，应用市场会提供加固方案，对应用进行加固处理。

### 产品是否获得著作权和销售许可证？
移动终端安全管理系统为腾讯独立自研产品，获得中华人民共和国国家版权局颁发的《计算机软件著作权登记》证书，同时获得公安部计算机信息系统安全专用产品《销售许可证》三级品资质。

### 客户端有几种激活方式？
客户端支持三种激活方式，
- 支持通过用户名、密码验证，完成设备的注册和激活
- 支持通过二维码登录验证，完成设备的注册和激活
- 支持整合政务、企业微信，使用政务微信账号体系完成设备的注册和激活

### 移动终端安全管理系统是否具备统一身份认证管理？
移动终端安全管理系统具备基础的用户信息录入和身份管理，同时可接入第三方 [4A 平台]()，实现更强大的身份认证管理功能。

### 移动终端安全管理系统具备哪些安全检测能力?
移动终端安全管理系统具备病毒木马检测， 虚假恶意  Wi-Fi 检测以及系统 Root 风险检测能力。

### 移动终端安全管理系统是否具备 VPN 连接能力?
提供 VPN 连接能力，但需要 VPN 厂商提供通道。

### 移动终端安全管理系统的安全能力是否得到第三方认证？
移动终端安全管理系统安全能力获得 AVTEST、AV-Comparatives、PCSL、OPSWA证、英国西海岸实验室等认证

### 产品终端用户服务经验
具备亿级用户安全类软件开发运营经验，核心安全能力（病毒、WiFi、恶意 URL 等）验证用户超过1亿。

### 移动终端安全管理系统的 App 系统适配性如何？
支持适配最新 Android 9.0 系统，[适配市面 TOP500 机型以上]()。

### 移动终端安全管理系统是否会泄露用户隐私信息?
不会，移动终端安全管理系统可以将企业办公环境与个人应用环境完全区别开, 所有的策略和管控只针对安全工作空间，不会影响用户个人隐私。

### 安全空间的应用是否支持单点登录？
移动终端安全管理系统提供联动能力，通过与第三方的身份认证产品配合，可实现 [单点登录]()。

### iOS 管控为什么需要上传证书？
iOS的管控能力是通过苹果的移动设备管理（MDM）服务实现的，需要在客户端安装描述文件。

### 移动终端安全管理系统是否支持对安全工作空间的数据加密?
移动终端安全管理系统支持对安全工作空间（安全沙箱）数据进行全局加密及安全存储，加密算法应支持 AES256 及 RSA，同时可对接第三方国密算法。

### 移动终端安全管理系统如何为企业或政务微信提供信息防泄漏保护？
移动终端安全管理系统为企业微信提供数据加密存储、多因子身份认证、安全策略管控（水印、防截屏、分享）、远程擦除以及系统风险检测等全方位的安全保护，为用户创造安全可靠的运行环境。