### 哪些作品不能申请登记？ 
- 法律、法规、国家机关的决议、决定、命令和其他具有立法、行政、司法性质的文件，及其官方正式译文。
- 时事新闻。
- 历法、通用数表、通用表格和公式。 
- 超过保护期限的作品。

### 哪些作品可申请登记？ 
 我国著作权法第三条规定的各类作品均可申请登记。包括：文字作品；口述作品；音乐、 戏剧、 曲艺、舞蹈、杂技艺术作品；美术、建筑作品；摄影作品；电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品；工程设计图、产品设计图、地图、示意图等图形作品和模型作品；计算机软件；法律、行政法规规定的其它作品。

>?腾讯云目前仅支持文字、口述作品，美术作品，摄影作品，以类似摄制电影的方法创作的作品，音乐作品，其它作品，[六种类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1215/45720#.E4.BD.9C.E5.93.81.E8.91.97.E4.BD.9C.E6.9D.83.E7.99.BB.E8.AE.B0) 的作品著作权登记，更多详情请查看 [登记限制说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1215/45720#.E7.99.BB.E8.AE.B0.E9.99.90.E5.88.B6)。

根据著作权法实施条例第四条的规定，上述作品的含义是指： 
- **文字作品**：是指小说、诗词、散文、论文等以文字形式表现的作品。
- **口述作品**：是指即兴的演说、授课、法庭辩论等以口头语言形式表现的作品。
- **音乐作品**：是指歌曲、交响乐等能够演唱或者演奏的带词或者不带词的作品。
- **戏剧作品**：是指话剧、歌剧、地方戏等供舞台演出的作品。
- **曲艺作品**：是指相声、快书、大鼓、评书等以说唱为主要形式表演的作品。
- **舞蹈作品**：是指通过连续的动作、姿势、表情等表现思想、情感的作品。
- **杂技艺术作品**：是指杂技、魔术、马戏等通过形体动作和技巧表现的作品。
- **美术作品**：是指绘画、书法、雕塑等以线条、色彩或者其他方式构成的有审美意义的平面或者立体的造型艺术作品。
- **建筑作品**：是指以建筑物或者构筑物形式表现的有审美意义的作品。
- **摄影作品**：是指借助器械在感光材料或者其他介质上记录客观物体形象的艺术作品。
- **电影作品和以类似摄制电影的方法创作的作品**：是指摄制在一定介质上，由一系列有伴音或者无伴音的画面组成，并且借助适当装置放映或者以其他方式传播的作品。
- **图形作品**：是指为施工、生产绘制的工程设计图、产品设计图，以及反映地理现象、说明事物原理或者结构的地图、示意图等作品。
- **模型作品**：是指为展示、试验或者观测等用途，根据物体的形状和结构，按照一定比例制成的立体作品。 

### 体育赛事名称能否申请版权保护？
单个的文字或过于简单的语句不具备独创性，无法构成文字作品。如果赛事名称中的全部或部分文字是经过艺术加工、具有美感和独创性的字体，可以按照美术作品登记。

### 哪些人可以在中国版权保护中心申请作品著作权登记？
中国版权保护中心是我国唯一的综合性的国家级版权公共服务机构，负责中国境内，中国香港、中国澳门、中国台湾地区及境外作品著作权登记，即全国各省、直辖市、自治区及国外的作者或其他著作权人均可到中国版权保护中心申请作品著作权登记。

### 外国人或单位如何申请作品著作权登记？
在这里外国人或单位在我国申请作品著作权登记时依据国民待遇原则，与我国公民所需登记材料一致，外文资料需提交中文翻译件（作品样本除外）。

### 常驻地与户籍地不同，应填写哪一个联系地址？
“申请人信息”中的“详细地址”，请填写有效的通信地址，我们会按照这个地址给您邮寄证书。
“著作权人信息”中的“省份”、“城市”等信息，请填写户籍信息，与身份证明保持一致。

### 《作品说明书》需要作者签字或者盖章吗？
《作品说明书》由作品登记著作权人签字或盖章即可。


### 委托作品登记需要准备哪些材料？
**举例**：A 公司委托编剧 B 创作了一个剧本，双方签订了《委托创作合同》，合同中约定该剧本的著作权归 A 公司。该剧本的著作权登记需要准备以下材料：
1. **《申请表》**：您购买版权服务后，前往 [版权服务控制台](https://console.cloud.tencent.com/crr) 完善申请信息。腾讯云将对您的申请信息进行初审，审核通过即可生成申请表，您直接在控制台下载即可。
2. **著作权人身份证明**：A 公司营业执照副本复印件。
3. **权利归属证明**：《委托创作合同》复印件（加盖骑缝章）。
4. **作品说明书**。
5. **作品样本（完整的剧本）**。

### 《申请表》中“留存作品样本”一栏中留存介质数量如何理解？
 留存作品样本数量即最终留存在登记档案中的作品数量。以单幅美术作品为例，如果需要在出证时附图盖章，那么《申请表》中纸介质或电子介质的数量应填写为“共1张”，但需要实际提交2张，版权中心会将其中1张留存在档案里，另1张附图盖章后返还。


### 电子介质和纸介质需要同时提交吗？可以在线提交作品样本吗？
电子介质和纸介质只能选择一种，且无论是电子介质还是纸介质的作品样本，目前版权中心只支持线下提交。您需要将样本及其他申请文件一并邮寄至腾讯云版权组，由腾讯云复核后将您的申请材料递交至版权中心。


### 可以提交 U 盘形式的作品样本吗？
版权中心目前不接收 U 盘或移动硬盘等形式的作品样本。如您选择提交电子介质的作品样本，需以光盘形式提交。
