### 只有进行软件著作权登记后才有版权吗？

软件开发完成后著作权自动产生，不论是否登记，都享有著作权。


### 进行计算机软件著作权登记有什么作用？

国家著作权行政管理部门鼓励著作权人进行计算机软件著作权登记，并对已登记的软件给予重点保护。软件著作权登记证书是对登记事项的初步证明，可以帮助持有者在诉讼中起到减轻举证责任的作用。根据国务院颁发的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》的有关规定，证书可以作为软件企业申请减免税收的证明。     

### 软件著作权保护期限是多长？
自然人的软件著作权，保护期为自然人终生及其死亡后50年；软件是合作开发的，截止于最后死亡的自然人死亡后第50年的12月31日。法人或者其他组织的软件著作权，保护期为软件首次发表之后50年，但软件自开发完成之日起50年内未发表的，不再保护。

### 哪些人可以成为软件著作权人？
独立开发完成软件的自然人、法人或其他组织以及通过合同约定、继承、受让或者承受软件著作权的自然人、法人或者其他组织都可以成为著作权人。

### 什么是软件开发者？
是指实际组织开发、直接进行开发，并对开发完成的软件承担责任的法人或者其他组织；或者依靠自己具有的条件独立完成软件开发，并对软件承担责任的自然人。


### 软件著作权可以保护软件的思想、算法和技术方案吗？
软件著作权保护的范围是程序及其技术文档的表达，即保护语句序列或指令序列的表达以及有关软件的文字说明表达，而不延及开发软件所用的思想、处理过程、操作方法或者数学概念等。

### 游戏可以登记吗？
一个游戏作品可以分为游戏引擎和游戏资源两大部分。游戏资源包括图象，声音，动画等部分，游戏引擎是程序代码，可以申请软件著作权登记，而游戏中动漫、视频、图片等属于其他作品，不能进行软件著作权登记。

### 算法软件可以登记吗？
算法是数学方法，在软件开发中，使用计算机程序设计语言实现的算法，其表达形式受到版权保护，可以进行登记。

### 软件的1.0已经登记，升级版本还要再登记吗？
不同版本是不同的软件作品，软件功能和性能发生重大变化的升级软件，申请人如有需要，还应再登记。

### 申请登记的软件名称能否与已登记的软件名称重名？
只要是独立开发享有著作权的软件都可以申请登记，软件名称可以相同或相似。

### 软件相似是不是就视为侵权？
软件开发者开发的软件，由于可供选用的表达方式有限而与已经存在的软件相似的，不构成对已经存在的软件的著作权的侵犯。

### 登记证书可以要两个或多个吗？
著作权人是多方的软件，可以申请要多个证书，其中一个为正本，其余的是副本。证书的正本和副本数额不能超过著作权人的数量。

### 职务开发软件和非职务开发软件怎样界定？
- 自然人利用业余时间及个人的物质技术条件开发完成的，并且与本人的本职工作内容无直接联系的软件为非职务开发软件。
- 自然人在单位任职期间针对本职工作中明确指定的开发目标所开发的软件，或者开发的软件是从事本职工作活动所预见的结果或者自然的结果，或者主要使用了法人或者其他组织的资金、专用设备、未公开的专门信息等物质技术条件所开发并由法人或者其他组织承担责任的软件，自然人的开发行为属于职务开发，软件为职务开发软件，该软件著作权由单位享有。

### 独立开发以外的其他开发方式的权力归属是怎样的？
- **委托开发的软件著作权归属**：接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人与受托人签订书面合同约定；无书面合同或者合同未作明确约定的，其著作权由受托人享有。
- **合作开发的软件著作权归属**：由两个以上的自然人、法人或者其他组织合作开发的软件，其著作权的归属由合作开发者签订书面合同约定。
- **下达任务开发的软件著作权归属**：这里举例由国家机关下达任务的软件著作权归属。由国家机关下达任务开发的软件，著作权的归属与行使由项目任务书或者合同规定；项目任务书或者合同中未作明确规定的，软件著作权由接受任务的法人或者其他组织享有。


>?腾讯云目前仅支持独立开发形式的计算机软件著作权登记，更多详情请查看 [登记限制说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1215/45720#.E7.99.BB.E8.AE.B0.E9.99.90.E5.88.B6)。

### 是否可以以个人名义申请登记吗？
只有著作权人才可以申请登记；依靠自己具有的条件独立完成软件开发，并对软件承担责任的自然人可以作为申请人申请登记。

### 申请表中的一般交存和例外交存怎样区别？
- 一般交存指的是提交源程序的前、后各连续的30页。
- 例外交存指的是计算机软件鉴别材料中含有商业和技术秘密，或者含有不愿透露的内容时，申请人可以例外交存程序或文档的鉴别材料。

**例外交存目前有三种方式**：
1. 源程序的前、后各连续30页，其中的机密部分用黑色宽斜线覆盖，但覆盖部分不得超过交存源程序的50％。
2. 源程序连续的前10页，加上源程序的任何部分的连续的50页。
3. 目标程序的前、后各连续的30页，加上源程序的任何部分的连续的20页。


>?腾讯云目前仅支持一般交存形式的计算机软件著作权登记，详情查看 [登记限制说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1215/45720#.E7.99.BB.E8.AE.B0.E9.99.90.E5.88.B6)。
