[TOC]

# 访问管理的用途
您的团队在使用黑石物理服务器、黑石弹性公网IP、黑石私有网络，黑石负载均衡时，不同云资源可能由团队内不同的同事管理，那这时间您可能需要
>
- 每位同事都有权限访问腾讯云控制台或者调用云 API
- 为每位同事设置不同的访问权限，以分开管理云资源。比如不同部门管理各自的物理服务器

CAM 即访问管理，则是腾讯云推出的，满足精细化的权限控制需求的特性

## CAM 基本术语
### 开发商

即 root 账号，是腾讯云资源的所有者，是计量计费的主体。root 账号拥有其名下所有云资源的完全管理权限

### CAM 用户

是 root 账号创建的，用于管理云资源的账号。

子账号是权限。子账号默认不拥有资源，必须由所属根账号进行授权。一个根账号可以创建多个子账号(用户)。一个子账号可以归属于多个根账号，分别协助多个根账号管理各自的云资源，但同一时刻，一个子账号只能登录到一个根账号下，管理该根账号的云资源。
子账号可以通过控制台切换开发商（根账号），从一个根账号切换到另外一个根账号。子账号登陆控制台时，会自动切换到默认根账号上，并拥有默认根账号所授予的访问权限。切换开发商之后，子账号会拥有切换到的根账号授权的访问权限，而切换前的根账号授予的访问权限会立即失效。
用户组是多个相同职能的用户（子账号）的集合。您可以根据业务需求创建不同的用户组，为用户组关联适当的策略，以分配不同权限。

### 身份凭证

身份凭证是用于证明用户真实身份的凭据，它包括登陆凭证和访问证书两种，用户必须要确保身份凭证的安全。
登陆凭证是指用户登陆名和密码。用户可通过登录名和密码登入腾讯云控制台，便可以通过控制台进行权限范围内的访问。
访问证书是指云 API 密钥(SecretId和SecretKey)，包括个人 API 密钥和项目密钥。大多数业务使用个人 API 密钥访问腾讯云 API 。少数业务使用项目密钥访问腾讯云 API ，包括万象优图、优图人脸识别、 COS 等服务。
多因素认证（Multi-Factor Authentication, MFA）是在上述身份凭证的基础上增加的一项安全保护功能。当用户在安全信息设置里绑定了 MFA 设备后，可以选择开启登陆保护和操作保护。用户开启 MFA 登陆保护后，登陆腾讯云网站时，在输入完用户名和密码还要求输入来自其 MFA 设备的动态安全码进行二次验证。用户开启 MFA 操作保护后，用户在进行敏感操作时必须要通过输入 MFA 设备的动态安全码完成二次验证。

### 资源

资源是云服务中被操作的对象，如 COS 存储桶或对象， VPCID ，消息队列等。根账号、子账号甚至策略也是一种资源。

### 权限和策略

权限是指允许或拒绝某些用户执行某些操作，访问某些资源。默认情况下，根账号拥有其名下所有资源的访问权限，而子账号没有所属根账号下任何资源的访问权限。
策略是定义和描述一条或多条权限的语法规范。根账号通过将策略关联到用户或用户组完成授权。超级管理员或者被授权拥有策略管理权限的子账号也可以创建、更新、删除策略以及进行策略的授权。
策略都可以在控制台的用户和权限页面进行操作。部分业务支持在业务控制台相关页面定义策略，如 COS 控制台等。

访问管理（CAM，Cloud Access Management）是腾讯云提供的一套Web服务，它主要用于帮助客户安全管理腾讯云账户下的资源的访问权限。通过CAM，您可以创建、管理和销毁用户(组)，并通过身份管理和策略管理控制哪些人可以使用哪些腾讯云资源。

当您使用CAM的时候，可以将策略与一个用户或者一组用户关联起来，策略能够授权或者拒绝用户使用指定资源完成指定任务。有关CAM策略的更多相关基本信息，请参照[策略语法](https://cloud.tencent.com/document/product/378/8962)。有关CAM策略的更多相关使用信息，请参照[策略](https://cloud.tencent.com/document/product/378/8955)。

如果您不需要对子账户进行BM相关资源的访问管理，您可以跳过此章节。跳过这些部分并不影响您对文档中其余部分的理解和使用。


**入门**

CAM 策略必须授权使用一个或多个 BM 操作或者必须拒绝使用一个或多个 BM 操作。同时还必须指定可以用于操作的资源（可以是全部资源，某些操作也可以是部分资源），策略还可以包含操作资源所设置的条件。

 




| 任务 | 链接 | 
|---------|---------|
|了解策略基本结构|[策略语法](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10313?!preview&lang=cn/#celueyufa)|
|BM支持的资源级权限|[BM支持的资源级权限](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10314?!preview&lang=cn)|
|控制台示例|[控制台示例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10312?!preview&lang=cn )|