## 访问相关

### 网络延迟性能对比情况
正常网络下首包请求会比 HTTP 快。
后续请求会对数据进行加密传输，耗时会根据包体大小，后端服务所在地域有所上升或者下降。
但是对于弱网下，具有明显提升，而弱网用户恰恰是吐槽投诉最多的，而正常网络用户对于耗时浮动100-200ms 无明显感知。

### 外网服务、源站是否在腾讯云上？
网关所在私有网络需要配置了 NAT 网关才可以请求外网服务。


### 速度测试

网关采用就近接入后使用腾讯内网回源的方式，一定程度上可以加速网络访问。但是同时需要注意网络测试的方法：
1. 小程序使用开发者 IDE 测试时，由于使用了不同于正常业务的链路，会有延时加大的现象。可以使用真机进行测试。
2. 就近接入节点到回源层之间存在链路建立耗时，测试请求比较少的情况下延时会增加或不稳定。可以使用循环发送请求后取平均值的方式。
3. 真实业务测试可以获取到真实的客户端网络环境。可以将已接入网关的业务灰度上线到客户侧，并通过客户端采集工具获取客户侧真实的业务反应情况。
4. 有进一步的调优需求也可以联系云开发，获取到具体协助。


## 安全相关

### 如何对网关接入情况做安全排查？
确认业务是否已全量接入网关，是否还有一部分域名和 API 没有经过网关，直接走公网，这部分会被明文抓取数据，是不安全的。极为可能是黑产的攻击源头。
因此需要梳理客户端接入情况，明确哪些接入了？哪些没有接入？对于重点业务或者黑产重点攻击业务场景，优先接入网关。同时后端防爬统计也需要做好相应区分，才能更加明确接入网关的收益
需要确认客户端侧是否有兜底逻辑，若存在兜底逻辑，那实现逻辑是怎样的？是否会导致爬虫请求被网关拦截后，走 wx.request 的开放链路到了源站？
针对走了兜底逻辑的请求，需要给上明确的标记，以便服务端反爬系统分析，既能明确接入网关的收益，也可作为后续拦截爬虫请求的重要判断依据。

### 如何区分请求是否经过云开发网关？
通过 HTTP header 及来源 IP 或网关所在子网来进行判断。
经过网关的请求，会携带上网关特有的头部，例如：
**x-wx-source: wx_client 请求来源**，标记请求是从哪个端过来的。可以作为识别是否经过网关的依据。因为 http header 是可以伪造的，业务当前是多端开放的，则存在被伪造的风险。所以需要仅信任从云开发安全网关携带过来的头部，可以通过**云开发安全网关的网段**进行判断、过滤。
云开发安全网关部署于业务所在 VPC 内，在创建网关时选择，可以在安全网关控制台查看所在子网网段，业务同学可联系运维同学或腾讯云确认。

>!通过子网作为 header 信任来源判断，需要保障同子网内没有不安全的来源污染。建议在业务出口最外层保障进入内网的 header 都是可信的。

其他可参考 header：

| 名称 | 说明 | 
|---------|---------|
| x-wx-exclude-credentials | 排除的认证信息 | 
| x-wx-gateway-id | 网关 id | 
| x-wx-env | 网关的环境 | 
| x-wx-source | 请求来源：<li>WX_CLIENT：微信小程序<li>WX_HTTP：HTTP、API<li>WX_DEVTOOLS：开发者工具<li>WX_CRAWLER：爬虫<li>WX_LOCALDEBUG：开发者工具本地调试<li>WX_CALLBACK：消息回调</li> | 
| appid | 微信小程序 id | 
| x-wx-call-id | 网关全链路 trace id | 



### 防爬效果分析的建议
首先需要明确区分经过网关的请求和未经过网关的请求，分别做统计，然后在对比原来的数据，进行判断，接入网关后，实际收益是怎样的。
另外，也可以针对未经过网关的流量做集中性的分析，并逐步优化规则或者改造走网关链路。

### 客户端数据上报
为全面的观测客户端情况，也需要在客户端上上报质量数据时，携带上相关标签。例如请求来源、经过链路标记、是否走兜底逻辑等。
例如，某社区团购客户，上报如下信息：
- OSversion：手机操作系统
- ProtocolName：WxGw/https/http/http2，标记是从哪个渠道或者协议过来的
- Openid：用户ID
- callId：微信全链路TraceID
