<span id = "1"></span>
### 策略语法
CAM 策略：

```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 

```
版本 version 是必填项，目前仅允许值为"2.0"。
语句 statement 是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resourcce，condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
操作 action 用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API ，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
资源 resourcce 描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。该元素是必填项。
生效条件 condition 描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。
效力 effect 描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow (允许)和 deny (显式拒绝)两种情况。该元素是必填项。

<span id = "2"></span>
### CVM 的操作

在 CAM 策略语句中，您可以从支持CAM的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 CVM，请使用以 name/cvm: 为前缀的 API 。例如： name/cvm:RunInstances 或者 name/cvm:ResetInstancesPassword 。
如果要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示:
```
"action":["name/cvm:action1","name/cvm:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词" Describe "开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["name/cvm:Describe*"]
```
如果您要指定 CVM 中所有操作，请使用 * 通配符，如下所示：
```
"action"：["name/cvm:*"]
```
<span id = "3"></span> 
### CVM的资源路径
每个CAM策略语句都有适用于自己的资源。
资源路径的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
# **不确定**（资源描述方式和CVM提供的不吻合。）
service_type：产品简称（例如 CVM）。
region：地域信息（例如 bj）。
account：资源拥有者的根帐号信息（例如 uin/164256472）。
resource：各产品的具体资源详情（例如 instance/instance_id1 或者 instance/*)。

例如，您可以使用特定实例 (i-15931881scv4) 在语句中指定它，如下所示：
```
"Resource":[ "qcs::cvm:bj:uin/164256472:instance/i-15931881scv4"]
```
还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"Resource":[ "qcs::cvm:bj:uin/164256472:instance/*"]
```

要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持 资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"Resource": ["*"]
```
# 没表
<span id = "4"></span>
### CVM的条件密钥
在策略语句中，您可以选择性指定控制策略生效时间的条件。每个条件都包含一个或多个密钥值对。条件密钥不区分大小写。

如果您指定了多个条件或在单一条件中指定了多个密钥，我们将通过逻辑 AND 操作对其进行评估。如果您在单一条件中指定了一个具有多个值的密钥，我们将通过逻辑 OR 操作对其进行评估。必须匹配所有条件才能授予权限。

# 附表