### Version 9.4 @ 2021.12.09
- iOS：修复 V2TXLivePusher 推流前设置横屏预览，预览画面方向错误的问题。
- Android：修复 V2TXLivePlayer 偶现崩溃的问题。
- Android&iOS：优化快直播播放延迟。
- Android&iOS：V2TXLivePlayer 新增分辨率变更通知接口。
- Android&iOS：V2卡顿回调增加卡顿时长信息。

### Version 9.3 @ 2021.11.04
- Android&iOS：快直播支持接收 SEI 消息。
- Android：修复 TXLivePlayer 偶现崩溃的问题。
- Android：修复 V2 播放多个视频地址后出现画面不渲染的问题。

### Version 9.2 @ 2021.09.26
- iOS：修复 V2 Player onWarning 方法不回的问题。
- iOS：修复快直播播放拉流端停止拉流，再重新拉流观看音画不同步的问题。
- Android：修复特定情况下出现崩溃的问题。
- Android：修复 V2 RTMP 推流存在的内存泄漏问题。
- Android&iOS：修复快直播 H265 流播放失败的问题。

### Version 9.1 @ 2021.09.02
- iOS&Android：V2 新增支持设置帧率和码率。
- iOS&Android：V2 新增拉无效流时失败状态回调。
- Mac&Windows：V2 新增音视频外设热插拔回调。
- Android&iOS：移动直播新增支持 H265 编码。
- Android：优化特定条件下视频画面过曝的问题。
- iOS：修复快直播多实例播放时音频设置相互影响的问题。
- 全平台：修复快直播存在的内存泄漏问题。

### Version 9.0 @ 2021.08.06
- Android：修复快直播切换画质导致的异常问题。
- Android：新增移动直播录屏、麦克风、听筒被占用时异常事件的抛出。
- iOS：新增快直播 onStatisticsUpdate 回调。
- Android&iOS：V2新增 SEI 消息发送和接收功能。
- Windows：新增 V2 相关功能及接口。

### Version 8.9 @ 2021.07.15
- iOS：修复移动直播 V2 关闭视频上行，再开启垫片推流后，远端看不到背景图的问题。
- Android：修复移动直播自定义音视频出现音画不同步的问题。

### Version 8.8 @ 2021.06.18
- Android：修复特定情况下播放快直播流偶现闪退的问题。
- Android：修复在 Android 11 上播放 HLS 文件报错的问题。
- iOS&Android：修复 VodPlayer 播放特定视频 seek 慢的问题。

### Version 8.7 @ 2021.05.24
- Android：修复移动直播推流过程中 FPS 设置不生效的问题。
- Android：优化移动直播的播放体验，默认硬解码。
- iOS&Android：新增快直播播放能力，详情请参见 [快直播拉流](https://cloud.tencent.com/document/product/454/55880)。


### Version 8.6 @ 2021.05.06
- iOS&Android：移动直播 V2 新增 RTC 协议混流接口。
- iOS&Android：移动直播 V2 新增预处理接口。
- iOS&Android：移动直播 V2 修复观众端偶现拉流失败的问题。
- iOS&Android：移动直播 V2 修复开启自定义采集再关闭后，导致的推流失败问题。
- iOS&Android：移动直播 V2 优化若干体验问题。
- iOS&Android：修复移动直播若干稳定性问题。
- iOS：优化 Swift 编译警告问题。

### Version 8.5 @ 2021.03.18
- iOS&Android：移动直播 V2 持续优化，包含新特性、易用性、稳定性等。
- iOS&Android：高级美颜效果优化，优化瘦脸、大眼、V 脸等相关效果。
- iOS&Android：高级美颜新增窄脸接口。
- iOS&Android：高级美颜人脸特征提取优化。
- iOS&Android：高级美颜新增窄脸接口。
- iOS&Android：直播播放支持 0x5 SEI 消息类型。
- iOS&Android：优化超级播放器播放部分网络串流 seek 慢的问题。
- iOS&Android：修复移动直播编码 dts 异常的问题。
- Android：修复超级播放器通过 fileid 方式播放出现报错问题。

### Version 8.4 @ 2021.02.07
- iOS&Android：直播推拉流新增 V2 接口，提供新的连麦互动方案及超低延时直播能力。
- iOS&Android：直播播放缓冲策略优化，可配置强制与非强制缓冲。
- iOS：优化预处理性能，提高稳定性。
- iOS：美颜回调脸部坐标问题 fix。

### Version 8.3 @ 2021.01.15
- iOS：修复直播推流过程中偶现的摄像头切换无效问题。
- iOS：修复低延时拉流场景下，低音质文件声音播放异常问题。

### Version 8.2 @ 2020.12.24
- Android：优化移动直播推流画质。
- iOS：修复播放器倒置旋转，偶现播放画面比例异常的问题。

### Version 8.1 @ 2020.12.03
 - Android：修改美颜相关接口的参数类型从 int 到 float。
 - iOS：提升移动直播中耳返混响效果的音质。
 - iOS：修复 iOS 14.2 版本移动直播断网重连的画面显示异常问题。

### Version 8.0 @ 2020.11.13
- Android：优化 MLVB 主播 PK、观众上麦流程。
- Android：优化 MLVB 界面提示语。
- Android：直播推拉流 Demo 工程优化，逻辑更简洁。


### Version 7.9 @ 2020.10.23
iOS&Android：直播播放器优化延迟控制算法，避免频繁加减速。


### Version 7.8 @ 2020.09.27
- iOS：推流基础美颜优化，新增白皙和自然两种滤镜。
- iOS：超级播放器修复 iOS 14 兼容性问题。
- Android：修复高级美颜 Android 4.4 系统 Crash 的问题。


### Version 7.7 @ 2020.09.08
- Android：推流基础美颜优化，新增白皙和自然两种滤镜。
- Android：点播支持不设置 View 时播放纯音频流。
- Android：点播播放视频支持保留最后一帧。


### Version 7.6 @ 2020.08.24
- iOS&Android：AI 美颜优化，修复唇彩遮挡问题，提高识别精确度，优化侧脸妆容效果。
- iOS&Android：SDK 事件及错误回调信息国际化。


### Version 7.5 @ 2020.07.31
- Android：点播播放器新增自动获取音频焦点控制接口。
- Android：修复直播推流本地录制文件没有声音的问题。
- Android：直播推流与直播播放 Demo UI 优化。
- iOS：解决短视频尾部水印观看闪烁的问题。

### Version 7.4 @ 2020.07.03

- iOS&Android：优化预处理清晰度，提高画质。
- iOS&Android：支持全链路 128kbps 高音质立体声。
- iOS&Android：支持多路背景音乐播放，用于支持原声和伴唱分离的 K 歌场景，同时支持双声道背景音乐及循环播放。
- iOS&Android：在兼容老背景音播放接口的情况下，增加了全新的音效管理接口 TXAudioEffectManager，用于支持更加灵活和多样的音效能力。
- iOS：耳返支持叠加混响等声音效果。
- iOS：修复录屏直播声音卡顿问题。
- iOS：修复前后摄像头偶现切换失败的问题。
- Android：音效文件支持 asset 打包的音效文件。

### Version 7.2 @ 2020.04.17
- iOS&Android：新增 TXLivePlayer 支持回调 HTTP Response 头字段，可用于 CDN 定制的 HTTP 响应头字段解析。
- iOS&Android：新增 TXLivePusher 支持本地音量回调。
- iOS&Android：优化滤镜、绿幕等视效接口，归并到 TXBeautyManager 类下，实现统一的调用方式。

### Version 7.1 @ 2020.03.30
- iOS&Android：超级播放器跟点播后台更好的结合，新增 v4 协议支持，直接使用 fileid 就能播放，同时新增 SimpleAES 的支持，能够直接对标准的 HLS AES 加密视频进行播放。
- Andorid：短视频编辑新增 HE-AAC 音频格式支持，更好的兼容第三方视频编辑。
- Android：短视频 UGCKit 修复偶现裁剪页面显示异常、偶现录制报错等相关问题。
- Android：C++ STL 库统一，静态链接，彻底解决 STL 库冲突的问题。

### Version 7.0 @ 2020.03.09
- iOS&Android：直播模式码率调优。
- iOS&Android：直播模式新增 VOIP 模式支持。
- Android：解决人脸动效偶现 CRASH 问题。
- Android：解决短视频频繁切换摄像头同时停止录制引起的偶现 CRASH 问题。

### Version 6.9 @ 2020.01.15
- iOS&Android：UGC TUIKit 实现，UI 组件化，支持自定义主题，方便集成与修改。
- iOS&Android：UGC 支持三屏合拍及音量调节能力。
- iOS&Android：直播支持1080p蓝光推流。
- Android：Android 10兼容支持。
- Android：直播推流支持耳返能力。
- Android：UGC 预处理采用硬编，提高预处理速度。
- iOS：UGC 合唱模块优化，解决音画不同步等相关问题。

### Version 6.8 @ 2019.11.15
- Android：优化短视频生成速度，提高短视频编辑生成效率。
- Android：修复自定义采集偶现无视频数据的问题。
- Android：修复对焦右下边框比左上边框粗的问题。
- Android： 企业版修复部分机型大眼、瘦脸、动效无效的问题。
- iOS：短视频预览解决偶现黑屏的问题。
- iOS&Android：播放器支持新的时移播放规则。
- iOS&Android：短视频录制支持4:3、1:1分辨率。
- iOS&Android：优化 QoS 流控，提高码率自适应恢复效率。
- iOS&Android：企业版增加 P 图新功能，包括美肤、亮眼、白牙、祛皱、祛眼袋等新特性。

### Version 6.7 @ 2019.09.29
- iOS：iOS13 录屏兼容性问题处理。
- iOS：解决阿拉伯文兼容性问题。
- iOS：解决编辑视频使用高质量保存偶现失败的问题。
- Android：短视频合成偶现杂音问题 fix。
- Android：STL 库统一直接使用系统库，解决因 STL 库冲突引起的偶现 CRASH 问题。
- iOS&Android：精简版极速模式拉流有画面无声音问题 fix。
- iOS&Android：录制增加16:9分辨率支持。
- iOS&Android：重点解决上报的偶现 CRASH 问题。

### Version 6.6 Patch @ 2019.09.10
- iOS：iOS13 兼容性支持。
- Android：企业版修复内存占用及库冲突问题。
- iOS&Android：修复若干 bug。

### Version 6.6 @ 2019-08-06
- iOS：修复 onNetStatus 回调 NET_SPEED 不准的问题。
- iOS：修复 TXVideoEditer 按时间点获取缩略图偶现返回数据不正确问题。
- iOS：修复设置动效切后台后无效的问题。
- Android：企业版新增64位支持，P 图库支持动态下载。
- Android：短视频修复编辑视频页 CRASH。

### Version 6.5 @ 2019-06-12
- iOS&Android：推流端 SDK 支持对 metadata 写入自定义数据。
- iOS&Android：修复 TXLivePush 推流录制功能的问题。
- iOS&Android：新增图片上传支持。
- iOS&Android：BGM 支持播放进度调整。
- iOS：修复 iOS 上滑不支持支持推流的问题 。     
- Android：修复短视频生成偶现 OpenGL 异常等问题。
- Android：修复视频编辑时 pause 后旋转方向不会刷新的问题。


### Version 6.4 @ 2019-05-15
【全平台优化】
- 直播推流组件 TXLivePusher 加入 License 校验功能。
- 直播拉流组件 TXLivePlayer 在实时拉流模式下，若无法获取加速地址，在抛出错误码-2302后，不再自动切换到 CDN 拉流。
- 修复近期反馈的 bug，进一步提升稳定性。  

### Version 6.3 @ 2019-03-29
【SDK 内核】
- Android：Android 新增 ARM64 支持，更好的支持64位手机系统。
- iOS&Android：专业版支持实时音视频能力，文档请参见 [实时音视频](https://cloud.tencent.com/document/product/647) 。

【Bugfix】
- iOS&Android：修复偶现频繁缓冲的问题。
- iOS：修复混响首次安装不生效的问题。
- iOS：修复首次推流偶现摄像头会重启的问题。

### Version 5.4 @ 2019-01-04
【SDK 内核】
- iOS&Android：优化网络协议算法，直播推流抗30%丢包无压力。
- iOS&Android：优化网络 QoS 流控算法，视频通话卡顿率更低，流畅度更高。
- iOS&Android：优化 RTC 模式下的解码算法，降低部分 Android 手机连麦延迟高的问题。
- iOS&Android：优化了短视频上传的成功率。

【Bugfix】
- iOS：录屏推流扩展，在某些情况下的 CRASH 问题（感谢 Bilibili 的反馈）。
- iOS：录屏推流在 iOS 12.0 系统上的部分兼容问题（感谢 Bilibili 的反馈）。
- iOS：图片转场合成功能的一些 CRASH 问题。
- iOS：enableBFrame() 设置为 NO 之后依然编码出 B 帧的问题。
- iOS：背景音乐文件比较短时的一个循环播放问题（感谢易方科技的反馈）。
- Android：4.4系统上的后台播放问题（感谢河南国超的反馈）。
- Android：华为荣耀部分机型上的蓝牙耳机的 CRASH 问题（感谢上海医米的反馈）。
- iOS&Android：在强杀 App 时会出现的一个底层库 CRASH （感谢知乎和企鹅电竞的反馈）。

### Version 5.3 @ 2018-10-25
【播放器】
- iOS&Android：HLS 下载支持密钥外部校验。
- iOS&Android：TXVodPlayer 增加设置起始时间。
- iOS&Android：解决加速播放偶现的音画不同步问题。
- iOS：超级播放器代码重构；支持随网络选择清晰度。
- iOS：解决播放器和音乐 App 的兼容问题。

【短视频】
- iOS&Android：编辑 BGM 支持淡入淡出。
- iOS&Android：支持 1080P 视频录制。
- iOS&Android：支持无音频视频拼接。
- iOS：录制 BGM 支持设置是否循环播放。
- iOS：短视频上传优化。
- iOS：Demo 增加生成原视频的 GIF 功能。
- Android：修复录制进度回调不及时问题。
- Android：解决部分视频缩略图方向不对问题。
- Android：解决预处理卡顿问题。

【其他】
- iOS&Android：推流&播放解决有线耳机和蓝牙耳机声音采集和播放相关问题。
- Android：推流&播放支持 surface 渲染（用于支持微信小程序中的 &lt;live-pusher&gt; 和 &lt;live-player&gt; 能跟其它元素混合叠加）。


### Version 5.2 @ 2018-09-14
【播放器】
- iOS&Android：超级播放器支持缩略图查看能力，提高影视剧观看体验。
- iOS&Android：超级播放器支持进度条打点功能。
- iOS&Android：超级播放器 UI 模块化，方便客户集成。

【短视频】
- iOS&Android：支持4K大视频编辑，缩略图提取支持指定分辨率。
- iOS&Android：新增草稿箱功能使用示例，具体请参见 [小视频 App](https://cloud.tencent.com/document/product/584/9365)。
- iOS&Android：编辑支持动态旋转画面角度。
- iOS：修复快速频繁切换 BGM 引起的线程安全问题。
- iOS：解决视频录制和预览 BGM 声音大小不一致的问题。
- iOS：修复视频编辑添加重复特效导致片尾水印 PTS 异常的问题。
- Android：视频编辑新增缩略图快速获取接口。
- Android：修复动态贴纸角度设置不生效问题。
- Android：解决多视频合成偶现音画不同步问题，提升视频合成画质。

【其他】
- iOS&Android：企业版支持 License 设置接口，在线下载更新 License。
- iOS&Android：直播推流动效支持静音设置接口。

### Version 5.1 @ 2018-08-18

【播放器】
- iOS&Android：直播播放支持时移回看，文档参考 [超级播放器 iOS](https://cloud.tencent.com/document/product/266/9237) 。
- iOS&Android：FLV 直播播放支持无缝切换能力。
- iOS&Android：超级播放器改造，新增直播点播播放列表。
- iOS&Android：超级播放器直播点播多清晰度播放优化，根据网络状况提示切换不同清晰度。

【短视频】
- iOS&Android：短视频增加多个版本：精简版，基础版，企业版，企业版 Pro，以满足不同客户的需求，不同版本需申请对应的 License。
- iOS&Android：优化美颜滤镜，重新设计增加多种滤镜效果。
- iOS&Android：录制、编辑滤镜增加手势滑动切换效果。
- iOS&Android：优化双人合唱功能。
- iOS&Android：小视频 App 增加长按录制、单击录制、单击拍照等功能，合唱增加倒计时功能，录制界面新增混响和变声选择。
- iOS&Android：小视频 App 支持国际化，已支持中文、英文两种语言。
- iOS：视频编辑支持 Two-pass 编码，生成更好的质量。
- iOS：解决录制非正常退出进入编辑导致 CPU 高的问题。
- Android：增加快速导入能力，适合大视频快速导入。
- Android：编辑增加滤镜程度设置接口。

【其他】
- iOS&Android：Demo 主界面重新设计，更清晰易用。
- iOS：解决 iOS12 系统推流播放花屏、短视频录制花屏的问题。

### Version 5.0 @ 2018-07-18

【播放器】
- iOS&Android：超级播放器重构，支持小窗模式。
- iOS&Android：点播播放器支持 FLV/HLS 格式265硬解，优化 FileID 文件播放顺序。
- iOS&Android：点播进度回调时间间隔支持自定义。
- iOS：iOS 超级播放器支持直播点播播放，支持直播时移播放。
- Android：点播播放器 Android 版变速支持变速不变调。

【短视频】
- iOS&Android：视频左右画面合成支持双人合唱。
- iOS&Android：编辑生成视频支持双声道。
- iOS&Android：录制支持设置音频采样率及渲染模式。
- iOS：优化编辑视频的加载速度。
- iOS：解决编辑生成视频偶现画面撕裂的问题。
- iOS：解决编辑生成视频末尾偶现黑帧的问题。
- iOS：修复编辑预览视频设置慢速播放，音频播放会提前结束的问题。
- Android：优化录制和编辑生成画质，生成文件更小。
- Android：优化编辑预处理速度和视频生成速度。
- Android：解决录制横竖屏切换黑屏问题。
- Android：修复录制快速单击开始结束报错的问题。

【其他】
- iOS：iOS Demo 界面适配 iPhoneX。
- iOS：iOS修复内存泄漏，提升稳定性，增加 module 定义更好的支持 swift 集成。
- Android：软编提升 RGBA 生成 YUV 转换精度，提高推流画质。

### Version 4.9 @ 2018-06-14
- iOS&Android：直播新增 BGM 变调支持。
- iOS&Android：点播新增循环播放设置接口。
- iOS：点播新增硬解失败自动切软解能力。
- Android&iOS：优化短视频 License 集成方式，支持自动续期。
- Android：短视频新增图片转视频能力，图片之间切换支持多种转场动画，包括上下左右滑动、放大、缩小、旋转缩放、淡入淡出等。
- Android：优化短视频编辑生成速度，解决内存泄漏等问题。
- iOS：优化短视频本地 BGM、微缩图加载速度及 videoInfo 获取速度。
- iOS：优化短视频编辑生成视频画质。
- iOS：解决短视频录制偶现卡顿和黑帧、片尾水印偶现闪烁、内存泄漏等问题。
- iOS：短视频录制开放 AEC 设置接口，关闭 AEC 后，在跟拍逻辑中（一边播放视频，一边模仿录制视频），可以把播放视频的声音合到录制的视频中。

### Version 4.7 @ 2018-05-25
- iOS&Android：直播支持立体声播放。
- iOS&Android：卡顿阈值客户可配置，解决客户自定义卡顿时长问题。
- iOS：点播视频播放支持保留最后一帧，支持分辨率改变通知事件。
- iOS：解决横屏推流本地渲染旋转角度设置无效问题。
- Android：自定义数据新增纹理支持。
- iOS&Android：短视频增加新的滤镜特效，包括百叶窗、幻影、闪电、镜像、幻觉等。
- iOS：短视频新增图片转视频能力，图片之间切换支持多种转场动画，包括上下左右滑动、放大、缩小、旋转缩放、淡入淡出等。
- iOS：短视频解决短视频 BGM 需要播放完才能回调的问题。
- Android：优化短视频编辑合成内存占用，降低编辑生成期间内存使用峰值。

### Version 4.6 @ 2018-05-04
- iOS&Android：点播支持 MP4 H265 硬解。
- iOS&Android：推流端新增原始音频数据回调。
- iOS&Android：Demo 新增主播 PK 功能。
- Android：优化小文件上传，提升成功率。
- Android：解决动效路径错误导致的 CRASH 问题。
- iOS&Android：短视频录制新增混响和变声接口。
- iOS&Android：短视频录制的新增分片存储目录外部设置接口。
- iOS&Android：短视频编辑添加 BGM 支持纯视频流。
- iOS&Android：短视频合成新增分屏合成接口。
- iOS&Android：短视频录制取消上限码率限制。
- iOS：短视频支持 Bitcode。

### Version 4.5 @ 2018-04-13
- 音频特效：新增变声功能，支持萝莉、大叔、重金属等多种变声效果，接口为：setVoiceChangerType。
- 播放器：点播播放支持镜像。
- 播放器：点播支持 HLS 文件下载与离线播放，便于教育客户做本地缓存播放。
- 播放器：点播 HLS 多码率切换速度优化，快速的完成码率切换。
- 播放器：播放器 Jitter 策略优化，自适应与缓冲模式整合。
- DEMO：新增上传功能的 Demo 代码，与点播服务进行整合，提供从拍摄到特效制作、上传、转码、鉴黄、分发、播放的一体化解决方案。
- 封面：上传封面支持 GIF 格式，新增片段合成功能。
- 短视频特效：新增两个特殊功能，支持去除动效背景音以及支持一键取消所有滤镜特效。
- iOS：iOS 录屏优化，iOS 11 系统上比破解 airplay 更好的录屏方案。
- Android: 对短视频制作过程进行优化，解决大文件上传后无法播放、获取缩略图偶现黑帧、某些视频音画不同步等问题。
- Android: 进行短视频编辑时允许对码率进行自定义设置。
- Android: 支持对无音轨的视频文件进行编辑。

### Version 4.4
- iOS：推流端新增音频数据回调接口。
- iOS&Android：Demo 新增连麦解决方案，基于 RoomService 服务封装 liveroom 接口，具体请参考直播体验式源码。
- iOS&Android：Demo 新增多人视频会话解决方案，基于 RoomService 服务封装 rtcroom 接口，具体请参考多人音视频源码。

### Version 4.3
- iOS&Android：直播播放器支持自定义 HTTP Header，可以指定 Refer 防盗链。
- iOS&Android：点播播放器 FieldID 播放，新增获取视频标题。
- iOS&Android：直播播放器对外暴露音频数据获取接口。
- iOS&Android：修复过去一段时间客户反馈的问题。

### Version 4.2
- iOS&Android：提升企业版 SDK 性能，开启 P 图动效，iOS 帧率显著提升，Android GPU 消耗降低。
- iOS&Android：优化直播播放器音画同步效果，新的音画同步方案更好的适应 OBS 推流。
- iOS&Android：点播播放器支持 FieldID，提升多分辨率切换场景易用性。

### Version 4.1
- iOS&Android：直播推流与播放支持在音视频流中携带消息。
- iOS&Android：短视频录制新增分辨率与码率切换接口。
- iOS&Android：短视频录制新增拍照接口。
- iOS&Android：直播推流新增截图与录制能力。
- iOS&Android：短视频编辑 BGM 支持设置播放开始时间与循环播放能力。
- iOS&Android：点播 MP4 支持自动旋转。
- iOS：Demo 新增点播全功能播放器，几行代码就能让您拥有一个优酷播放器。

### Version 3.9
- iOS&Android：新增 H.265 硬解码能力。
- iOS&Android：Demo 功能全新改版，新增双人、多人实时音视频能力。
- iOS&Android：动效贴纸大升级，新增 HDR 和高分辨率贴纸特效，贴纸更靓丽。
- iOS&Android：新增 AI 智能抠背景能力，主播再也不用要绿幕了。
- iOS&Android：支持在点播播放过程中无缝切换视频清晰度。
- iOS&Android：修复若干 bug。
- iOS&Android：推出慢动作、重复播放、时光倒流三种时间特效。
- iOS&Android：新增多种滤镜，更多效果供您选择。
- iOS&Android：新增多种动态与静态贴纸，支持定制更多贴纸。
- iOS&Android：可以在视频中添加气泡字幕了。
- iOS&Android：支持静音拍摄，方便后期制作。
- iOS&Android：支持在拍摄时进行横竖屏切换。
- Android：UGCPublish 接入全新 cos 架构，优化短视频上传处理流程。

### Version 3.7
- iOS&Android：Demo 优化，新增低延时播放，推流直播播放可直接体验。
- iOS&Android：Demo 新增多端音视频互通能力，可与小程序、Windows 等多端进行多人会话。
- Android：修复后台摄像头数据采集无效问题。
- Android：修复 SetMirror 接口设置无效问题。
- Android：修复多个 TXCloudView 渲染显示问题。

### Version 3.5
- iOS&Android：连麦发送策略优化，弱网下声音更加流畅。
- iOS&Android：声音重采样算法更新，对不同采样率背景音有更好的兼容。
- iOS&Android：新增独立点播接口（TXVodPlayer），点播需求可使用此接口，更简单纯粹，原有直播点播接口（TXLivePlayer）不变可继续使用。
- Android：连麦对部分手机支持系统 AEC，性能更优。
- Android：自定义发送接口（sendCustomVideoData）支持发送 I420、NV21 等自定义数据。
- Android：播放端支持 YUV 视频数据回调接口。

### Version 3.4
- iOS&Android：短视频录制新增回删、多比例切换、焦距调节等功能。
- iOS&Android：短视频编辑新增片尾水印功能。
- iOS&Android：修复第三方推流 FLV 直播兼容性问题。
- iOS：解决 iOS11 兼容性问题。
- Android：解决点播回调不精确问题。

### Version 3.3
- iOS&Android：点播 HLS 支持 EXT-X-DISCONTINUITY 标签。
- Android：支持后台采集推流。
- 解决 Android 在某些机型上录制绿屏及播放黑屏的问题。
- 解决 Android BGM 部分机型播放异常及进度回调不精确的问题。
- 修复过去一周客户提出的部分 bug。

### Version 3.2
- iOS&Android 点播支持 MP4 视频本地缓存播放。
- 解决异常情况下后台录制花屏问题。
- 解决 BGM 低采样率不支持的问题。
- 修复过去一周客户提出的部分 bug。

### Version 3.1
- iOS&Android：美颜算法优化，新增红润效果及多套美颜风格。
- iOS：新增光滑与自然两种美颜风格。
- Android：新增光滑、自然、朦胧三种美颜风格。
- Android：短视频编辑新增变速、背景音、字幕功能。
- 企业版新增 V 脸、瘦鼻、瘦下巴等特性。

### Version 3.0
- iOS&Android：重构美颜模块，提升美颜效果同时降低 GPU 使用率。
- iOS&Android：对点播播放器进行了内部重构，支持×2、×4等多倍速播放。
- iOS&Android：优化连麦底层网络组件抗抖动能力，并对 AEC 回音消除组件进行了更好的机型适配。
- iOS&Android：TXUGCRecord 增加了 pauseRecord 和 resumeRecord 接口，用于支持多段录制。
- iOS：提供了快速裁剪和编辑接口。

### Version 2.0.5
- Android：短视频编辑添加水印功能。
- Android：短视频录制新增多段录制功能。
- iOS&Android：修复若干 bug。

### Version 2.0.4
- iOS：短视频编辑添加滤镜、水印、背景音、字幕、变速等功能。
- Android：优化短视频裁剪、拼接功能，新增编辑滤镜功能。
- iOS&Android：UGC 录制增加美颜回调预处理接口。
- iOS&Android：短视频上传增加断点续传能力。

### Version 2.0.3
- Android：新增 UGC 裁剪与拼接功能。
- Android：优化播放端 Player 及渲染 View，支持动画、悬浮框、大小屏切换等。
- Android：软硬编新增 Auto 选项，SDK 根据手机性能自动启用硬编或者软编。
- iOS：优化 iOS 过曝问题，曝光更自然。
- iOS&Android：针对弱网环境优化自适应码率控制，新增两种低分辨率（180 × 320、270 × 480）推流支持。
- iOS&Android：优化 Demo 目录及代码结构，降低接入成本，新增小视频录制、裁剪、拼接、连麦 Demo，简单易用。

### Version 2.0.2
- iOS：新增 UGC 裁剪与拼接功能。
- iOS：精简版支持 Bitcode。
- Android：特权版新增大眼瘦脸功能。
- Android：优化硬编效果，提升编码质量。
- Android：开发播放端数据接口，硬解数据以 Surface 形式提供，软解数据以 buffer 形式提供。
- iOS&Android：优化前置摄像头在开启 P 图、绿幕后的镜像表现。
- iOS&Android：优化 UGC 上传协议。

### Version 2.0.1
- iOS&Android：优化连麦，增加多人连麦能力。
- iOS&Android：增加 UGC 小视频添加背景音乐功能。
- iOS&Android：新增纯音频推流功能。
- iOS&Android：新增播放端截图功能。
- iOS&Android：FFMPEG 库更新到安全版本。
- iOS&Android：优化 FLV、RTMP 数据包头解析。
- Android：新增混响功能，预设多种混响效果。
- Android：特权版新增绿幕功能。
- iOS：优化软解性能，开放播放端数据回调接口，客户可以自定义播放渲染。

### Version 2.0.0
- iOS&Android：增加 UGC 小视频的采集和发布功能。
- iOS&Android：增加截流录制功能，观众可以在观看直播时截取一段形成 UGC 小视频，然后分享出来。
- iOS：增加了新的“美白”滤镜，适合较为偏爱映客美颜效果的客户。

### Version 1.9.2
- iOS&Android：增加了对本地文件播放的支持（startPlay 中设置 PLAY_TYPE_LOCAL_VIDEO）。
- iOS&Android：重新设计了播放器中缓冲区的方案，对于低延迟链路的声音流畅性有优化。
- iOS：增加了 setReverbType 接口，可设置多种声音混响效果。
- iOS：优化了直播过程中添加水印的性能。

### Version 1.9.1
- iOS&Android：优化了摄像头直播中的美颜效果和清晰度体验。
- iOS&Android：美颜增加了滤镜功能，多种主流滤镜效果供您的主播选择。
- iOS&Android：增加了 setVideoQuality 接口，画质选择更简单更声音。
- iOS ：解决了某些客户反馈的 iOS 过曝问题，在人造光源比较强的场景下会有明显差异。
- iOS：进一步优化了耳返的延迟（混响功能由于还有 bug 没有解决完，Delay 一周 Release）。
历史版本功能可参看**变更历史**。

### Version 1.9.0
- iOS ：支持开启 Bitcode，用于减少 App Store 的安装包体积。
- iOS ：软硬编美颜统一，统一使用 GPU 加速方案。
- iOS&Android：音频模块优化，连麦支持背景音播放。
- iOS&Android：点播多线程优化（直播在上个版本已支持多实力）。
- iOS&Android：解决网络卡顿时，播放停止（stopPlay）阻塞 UI 线程时间较长的问题。
- iOS ： 新增耳返功能，即主播在插上耳机唱歌时，可以实时听到自己发音的效果。
- Android：由于系统 API 的延迟问题，暂时尚未支持，我们会继续努力。

### Version 1.8.2
- 基于腾讯云加速链路实现连麦功能，且支持1v1服务端混流 （连麦模式下暂时不支持混音，1.8.3解决）。
- 直播支持多实例播放能力，点播暂时不支持多实例播放。

### Version 1.8.1
- iOS 解决命名冲突问题。
- iOS&Android 直播支持多实例播放能力，点播暂时不支持多实例播放。
- 优化弱网环境下的播放体验。
- 混音功能优化。

### Version 1.8.0
- iOS 新增精简版，包含直播推流与播放功能。
- Android 硬件解码优化，解决多线程引发的 CRASH 及 ANR 问题。
- 动态码率调整优化，提升码率调整精度。
- 推流新增镜像接口。
- iOS 上层采集优化。
- Android 新美颜优化，FPS 控制更准确。
- 混音功能新增进度回调接口。
- SDK 增加对 HTTPS 支持。

### Version 1.7.2
- Android 采集编码重构。
- Android 软编支持新美颜效果。
- Android 硬编新增云端黑名单控制。
- 解决 Android 摄像头频繁打开关闭引发的多线程问题。
- Android 录屏隐私模式新增推送主播音频能力。
- 解决 Android HLS、MP4 点播前后台切换花屏问题。
- 解决 iOS 模拟器播放花屏问题。

### Version 1.7.1
- 修复 iOS 直播偶现黑屏的问题。
- 修复 iOS 模拟器编译不通过的问题。
- 修复 iOS 偶现物理键锁屏、切后台等 CRASH 问题。
- 修复 Android 某些机型预览摄像头倒置的问题。
- 修复 Android 某些机型硬编码率过高的问题。
- 优化 Android 混音接口，使用更简单。

### Version 1.7.0
- iOS、Android 新增 ZoomIn、ZoomOut 接口。
- 新增点播 MPEG4 v3解码支持。
- 新增智能控速模式，根据网速自适应调整码率及分辨率。
- 修复 HLS、MP4 录制快进问题，及多种异常模式下录制的 HLS、MP4 播放问题。
- iOS 采集优化，彻底修复闪屏等相关问题。
- Android JNI 优化，修复偶现回调失败问题。

### Version 1.6.2
- iOS 更新新的美颜算法，性能及效果有较大提升。（开启硬件加速后才有效）。
- Android 更新新的美颜算法，解决部分机型旧美颜算法不生效的问题，同时性能及效果有显著提升。（API 18 以上且开启硬件加速后才有效）。
- iOS SDK 增加 replaykit 录屏能力支持。
- 直播播放新增 Pause/Resume 接口，支持暂停与恢复。
- 解决 Android 硬编长时间推流之后引起的无数据问题。
- 解决长时间推流时间戳跳变引起的音画不同步等流异常问题。
- 解决 AAC 解码在某些场景下引起的 CRASH 问题。

### Version 1.6.1
- Android SDK 增加手机录屏功能，可以手游直播了（支持隐私模式）。
- 新增背景混音能力，主播可以选择喜欢的歌曲进行伴音。
- 优化 App 切后台的推流逻辑，采用贴片的方式解决主播端 App 切后台之后，观众端持续重连最终断开的问题。
- 强化客户自定义采集接口能力，客户可以采集不同格式的视频数据提供给 SDK 发送。
- iOS 点播增加静音能力 （感谢蘑菇街团队的建议）。
- 修复推流播放释放错乱引起的闪屏问题。

### Version 1.6.0
- 增加音频数据加速处理能力，提升速播体验，用户无感知降低播放延迟。
- 针对推流后台主动拒绝的情况，增加了 PUSH_WARNING_SERVER_DISCONNECT 通知。
- 优化首次打开黑屏问题，首帧展示之前 OpenGL 渲染层不展示。
- iOS 增加横屏推流及本地播放支持，使用详见接口变更。
- 支持短时间内切到后台后可以保持 RTMP 推流连接。
- 引入 OpenGL 冲突检查机制，避免 player 释放问题引起的 iOS 闪屏。
- 优化 log 性能，增加对外 log 回调接口（setLogLevel 接口不影响 LOG 回调函数的行为）。

### Version 1.5.2
- 增加音频解码对 HE-AAC V2 的支持。
- 推流及播放 VideoView 支持调整大小、支持保留最后一帧渲染。
- 优化就近接入，智能选择最优线路。
- 彻底解决跟 Libyuv 符号冲突的问题。
- 新增 Android 硬编支持机型到 top100。
- 解决硬编码画面静止时自动重连的 bug。
- 解决 StopPlay 在点播场景下卡2秒的问题。
- 解决推流端切换到后台或者断开网络推流失败后，播放端一直在自动重连的 bug。

### Version 1.5.1
- Andriod 推流支持硬件加速（白名单列表持续追加中）。
- MP4 和 HLS 点播支持硬件解码。
- 解决与互动直播的库冲突。
- 点播增加重连机制。

### Version 1.5.0
- 重构推流和播放器 SDK，提高 SDK 的稳定性。
- 增加 GOP 设置参数，秀场场景下推荐3秒（默认值）。
- 解决跟 AVGSDK 的符号冲突问题。
- 修复横屏推流中的崩溃问题。

###  Version 1.4.2
- 支持 MP4 和 HLS 在线点播。
- 不再使用 aar 作为 Android SDK 的打包方式，改为传统的 jar + lib 模式。
- Android SDK 新增 arm64 模式。

###  Version 1.4.1
- 提升推流性能，提升声音编解码性能。
- 增加 FLV 点播支持。

###  Version 1.3.1
- 提升播放性能。
- 优化缓存策略，提供多种参数配置。
- 推流端增加水印支持。

###  Version 1.2.1
- 优化美颜/美白效果。
- iOS 和 Android 增加硬件解码支持，iOS 增加硬件编码支持。

###  Version 1.1.1
- 推流 SDK 支持 RTMP 协议，并支持美颜/美白、分辨率设置等功能。
- 播放 SDK 支持 FLV/RTMP 协议，支持画面裁剪，支持横竖屏切换。


