
**本服务条款是腾讯云与您，就您使用数据库服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的合同。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本服务条款，否则，请您不要使用本服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示表示接受本服务条款，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本服务条款的约束，本服务条款即在您与腾讯云之间产生法律效力。**

**使用本服务应当遵守本服务条款、《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》以及本服务的服务规则。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的服务条款、规则、说明、标准等（统称为“服务规则”）。**

## 1. 服务内容
1.1 本服务是腾讯云提供的数据库服务，其具体服务内容详见 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com/product) 展示。本服务包含多种数据库产品，各产品之间对收费标准、服务内容有不同的约定，请您在开通服务前仔细阅读服务规则并根据自身需求和情况，确定具体购买或使用的服务内容。

1.2 腾讯云可能基于客户回馈、营销推广等各种原因，向符合条件的客户赠送特定服务或服务中的部分项目（统称“赠送服务”），您理解并同意，赠送服务是腾讯云为客户额外提供的优惠，赠送服务的服务内容（包括但不限于服务标准等）可能与正价购买服务有所差异，您需予以关注并确认同意接受，否则，请勿使用赠送服务。
 
## 2. 服务费用
2.1 本服务的结算方式、计费标准在您订购页面予以列明公示，您应根据所选择产品的服务规则提前足额支付服务费用或保持腾讯云服务账号（以下简称“账号”）余额充足，以确保服务的持续使用，腾讯云将以页面公布的当时有效的价格体系为准自您的腾讯云账户中予以扣划服务费用。

2.2 服务开通后，即使您未新增服务项目或资源，亦未进行新的操作，但由于部分服务会持续占用资源因此将持续产生扣费，您应当及时续费或关闭服务。

2.3. 腾讯云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您继续提供服务和技术支持，或者终止服务和技术支持的权利，同时，腾讯云有权要求您支付终止服务前您尚未支付的服务费用。

2.4 腾讯云可能因营销活动、产品推广等各种原因，在特定时期内推出“限时免费”、“限时优惠”、“限量优惠”、“充值优惠”以及赠送服务等优惠措施（以下统称“优惠措施”），您理解并同意，这些优惠措施可能是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于满足特定条款的客户，您需要按照相应的规则购买、使用相应服务。除非另有书面明确说明，腾讯云的优惠措施不可同时叠加适用。
 
2.5 除非我们在通知中另行说明，任何新“服务”或某项“服务”的新功能的费用和收费，将从我们在官网上发布更新后的费用和收费时起生效。在至少提前30天向您发出通知后，我们可提高或增加某项您正在使用的现有服务的费用或收费。

## 3. 使用规则
3.1 您应遵守您所属及所处国家或地区的法律法规，按规定取得有关部门的备案、许可或批准（如需），以确保您依法进行经营或非经营的活动，包括但不限于国家及地方已经颁布或后续颁布的相关法律法规及政策要求。

3.2 您有权依照本服务条款约定使用本服务，但您在使用本服务时须遵守相关法律法规及服务规则，并确保拥有法律法规要求的经营资质和能力，不得实施任何违反法律法规的行为也不得为其提供便利，包括但不限于不得实施任何违反“九不准”、“七条底线”的行为。

3.3 您在使用本服务时须维护互联网秩序和安全，不得侵犯任何主体的合法权益（包括但不限于知识产权等）。

3.4 腾讯云依法向您提供本服务的技术能力，您使用本服务所需的信息应由您根据相关法律法规以及本服务条款约定自行收集、使用。您所收集的信息将全部且仅用于满足您使用本服务的需求。

3.5 如果您利用腾讯云提供的服务进行的经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的，应获得该有关的许可或批准。包括但不限于以下内容：如果您的网站使用本服务存储数据须保证您的网站均获得国家有关部门的许可或批准；如您网站提供非经营性互联网信息服务的，必须办理非经营性网站备案，并保证所提交的所有备案信息真实有效，在备案信息发生变化时及时在备案系统中提交更新信息；如您网站提供经营性互联网信息服务的，还应自行在当地通信管理部门取得经营性网站许可证；如您经营互联网游戏网站的，您应依法获得网络文化经营许可证；如您经营互联网音、视频网站的，您应依法获得信息网络传播视听节目许可证；若您从事新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械等互联网信息服务，依照法律、行政法规以及国家有关规定须经有关主管部门审核同意，在申请经营许可或者履行备案手续前，应当依法经有关主管部门审核同意。
**您理解并认可，以上列举并不能穷尽您进行经营或非经营活动需要获得国家有关部门的许可或批准的全部类型，您应获得有关的许可或批准，并应符合国家及地方不时颁布相关法律法规之要求。**

3.6 除腾讯云明示许可外，您不得修改、翻译、改编、出租、转许可、在信息网络上传播或转让腾讯云提供的服务或软件，也不得逆向工程、反编译或试图以其他方式发现腾讯云提供的服务或软件的源代码。

3.7 若腾讯云的服务涉及第三方软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可协议的约束。

3.8 您同意不散布电子邮件广告、垃圾邮件（SPAM）：不利用腾讯云提供的服务散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件。

3.9 您同意不利用腾讯云提供的资源和服务上传（upload）、下载（download）、储存、发布如下信息或者内容，不为他人发布该等信息提供任何便利（包括但不限于设置 URL、BANNER 链接等）：
 - 违反国家规定的政治宣传或新闻信息。
 - 涉及国家秘密或安全的信息。
 - 封建迷信或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息。
 - 博彩有奖、赌博游戏、“私服”、“外挂”等非法互联网出版活动。
 - 违反国家民族和宗教政策的信息。
 - 妨碍互联网运行安全的信息。
 - 侵害他人合法权益的信息或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。
 - 其他违反法律法规、部门规章或国家政策的内容。
 
3.10 您同意不进行任何破坏或试图破坏网络安全的行为（包括但不限于钓鱼，黑客，网络诈骗，网站或空间中含有或涉嫌散播：病毒、木马、恶意代码，及通过虚拟服务器对其他网站、服务器进行涉嫌攻击行为如扫描、嗅探、ARP 欺骗、DOS 等）。

3.11 您同意不进行任何改变或试图改变腾讯云提供的系统配置或破坏系统安全的行为。

3.12 您同意不从事其他违法、违规或违反腾讯云服务条款的行为。

3.13 如腾讯云发现您违反上述条款的约定，有权根据情况采取相应的处理措施，包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等。如果第三方机构或个人对您提出质疑或投诉，腾讯云将通知您，您有责任在规定时间内进行说明并出具证明材料，如您未能提供相反证据或您逾期未能反馈的，腾讯云将采取包括但不限于立即终止服务、中止服务或删除相应信息等处理措施。因您未及时更新联系方式或联系方式不正确而致使未能联系到您的，亦视为您逾期未能反馈。

3.14 您不应在腾讯云服务或平台之上安装、使用盗版软件；您对自己行为（例如自行安装的软件和进行的操作）所引起的结果承担全部责任。

3.15 您对自己存放在腾讯云云平台上的数据以及进入和管理腾讯云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由您自行承担。

3.16 请务必妥善保管数据密钥，腾讯云数据库服务不会存储您的数据密钥，这意味着您使用腾讯云数据库的加密功能对数据进行加密后，腾讯云对数据无法解密免责，具体详见 [密钥管理服务（KMS）服务等级协议](https://cloud.tencent.com/document/product/573/34387)。

3.17 您应向腾讯云提交执行本服务条款的联系人和管理用户网络及云平台上各类产品与服务的人员名单和联系方式并提供必要的协助。如以上人员发生变动，您应自行将变动后的信息进行在线更新并及时通知腾讯云。因您提供的人员的信息不真实、不准确、不完整，以及因以上人员的行为或不作为而产生的结果，均由您负责。

3.18 您对自己存放在腾讯云数据库中的数据内容负责，腾讯云提示您谨慎判断数据内容的合法性并对此予以监督，如因上传、储存的内容违反法律法规、部门规章或国家政策或危害国家安全，由此造成的全部结果及责任由您自行承担，并且腾讯云将保留在未通知您即暂停或终止您的数据库服务的权利及删除相应信息的权利，而无须承担任何义务和责任。

3.19 您须依照《互联网信息服务管理办法》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您自行承担未按规定保留相关记录而引起的全部法律责任。

3.20 您了解腾讯云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（例如腾讯云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但腾讯云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使腾讯云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为腾讯云违约。您同意和腾讯云一同合作解决上述瑕疵问题。

3.21 在您使用腾讯云数据库前，您应仔细阅读腾讯云就该服务在腾讯云网站上的服务说明，依照相关操作指引进行操作，请您自行把握风险谨慎操作。如未按照相关指引操作可能导致包括但不限于数据库被删除、计算结果错误、计算性能低下等后果；您理解并认可，您将对自行操作行为所产生的结果负责。

3.22 为了数据的安全，腾讯云数据库的部分产品或服务可能会为您配置数据备份及回档的功能，具体的备份及恢复的时间，以各个产品的文档说明为准。您负责操作以完成您数据库备份和回档相关功能的配置及规划工作。

3.23 您可以通过部分产品中的用户与授权管理功能，将您对数据库的全部或部分操作权限授权给您指定的一个或多个被授权账户，任一被授权账户下进行的所有操作行为，均将被视为您通过本人账户所进行的行为，您理解并同意，使用用户与授权管理功能是您自行独立审慎判断的结果，该被授权账户下的所有操作行为以及由此产生的结果，都将由您自行承担全部责任，并承担相应服务费用。

3.24 腾讯云仅负责数据库系统以下的底层部分及腾讯云提供的软件的运营维护，即云数据库服务的相关技术架构及操作系统等。数据库之上的应用部分由您自行负责。

## 4.	用户数据
4.1 腾讯云理解并认可，您通过腾讯云提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

4.2 您应对您的用户业务数据的来源及内容负责，腾讯云提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的全部结果及责任均由您自行承担。

4.3 就用户业务数据，腾讯云除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露，但以下情形除外：
 - 在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时，腾讯云具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务。
 - 您和腾讯云另行协商一致。
 
4.4 您可自行对您的用户业务数据进行删除、更改等操作。如您自行释放服务或删除数据的，腾讯云将删除您的在线数据，按照您的指令不再保留该等数据。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。

4.5 当服务期届满、服务提前终止（包括但不限于双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或您发生欠费时，除法律法规明确约定、主管部门要求或双方另有约定外，腾讯云仅在一定的缓冲期（以您所订购的服务适用的专有条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户业务数据（如有），缓冲期届满腾讯云将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。

4.6 用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应自行承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，腾讯云没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。

4.7 为保证您数据库资源的稳定性，后台系统会不定期在您设定的维护时间内对您的数据库资源进行维护操作。在可维护时间段内，相关资源可能会发生连接闪断，请确保应用程序具有重连机制，您可以根据业务规律，将可维护时间段设置在业务低峰期，以免维护过程中可能对业务造成的影响。

4.8 根据您与腾讯云协商一致，腾讯云在您选定的数据中心存储用户业务数据。腾讯云恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在腾讯云数据中心的数据。

## 5. 知识产权
5.1 双方各自享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本服务条款而转归对方享有，或者转归双方共同享有。

5.2 任何一方均应尊重相对方、第三方的知识产权，如有任何第三方就一方侵犯其知识产权等合法权益的原因向另一方提起诉讼、主张索赔的，责任方应当独立处理相关纠纷，赔偿另一方的直接经济损失，并使另一方免责。

5.3 与本服务相关的知识产权（包括但不限于商标、版权、专利等）均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您购买或使用本服务并不会导致本服务相关知识产权的转移。

5.4 腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件、服务等的知识产权均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您仅有权依照本服务条款约定使用且不得以任何方式损害腾讯云相关知识产权权益；除腾讯云明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资料、技术、软件、服务等及其相关知识产权。您也不得对腾讯云提供的软件、系统等进行破解，进行反向工程、反编译、反汇编或以其他方式尝试发现源代码或绕过任何技术限制。

## 6. 保密信息
6.1 双方为了本协议目的，已经或将会提供或透露某些保密信息。其中，披露保密信息的一方为“披露方”，而接受保密信息的一方为“接收方”。

6.2 “保密信息”指由披露方持有的与其业务、经营、技术及权利等事项相关的，非公开的信息、资讯、数据、资料等，包括但不限于营业规划，商务资料，与技术有关之知识及信息、创意、设想、方案，提供的物品或厂商资料，客户资料，人事资料，商业计划，服务价格及折扣，财务状况及其它商务活动等。

6.3 接收方从披露方所获悉的信息，如有标明或可合理认知为属于披露方的保密信息的，接收方须对披露方的保密信息保密，未经披露方书面同意，不得以任何方式披露给第三方或用于本协议以外目的。接收方应以对待其自身保密信息相同的注意程度（且不得低于合理审慎义务）对待披露方的保密信息。

6.4 尽管有前述约定，符合下列情形之一的，相关信息不被视为保密信息：
 - 接收方在披露方向其披露之前已经通过合法的渠道或方式持有的信息。
 - 该信息已经属于公知领域，或该信息在非因接收方违反本协议的情况下而被公开。
 - 接收方合法自其他有权披露资料的第三方处知悉且不负有保密义务的信息。
 - 由接收方不使用或不参考任何披露方的保密信息而独立获得或开发的。

6.5 如果接收方基于有关法律、法规和规章制度或监管机关的要求，需要依法披露披露方的保密信息的，不视为违反本协议，同时，接收方应当努力帮助披露方有效限制该保密信息的披露范围，保护披露方合法权益。

6.6 双方保密义务在本协议有效期限内及期限届满后持续有效，直至相关信息不再具有保密意义。

6.7 一旦发生保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生；如因此给披露方造成损失的，接收方应赔偿因此给披露方造成的直接经济损失。

6.8 腾讯云会按照公布的《[腾讯云隐私声明](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)》的规定保护您的相关信息。
 
## 7. 服务使用/终止
7.1 若服务采用预付费方式的，您需根据服务规则预先支付相应服务费用后，方可使用本服务。若服务采用后付费方式的，您提交开通申请并通过后即可依照服务规则使用服务，腾讯云将根据您的实际使用量进行计费，并直接从您的账号中扣除等额金额。

7.2. 发生下列情形，腾讯云终止向您提供数据库服务：
- 双方协商一致终止。
- 腾讯云由于自身经营政策的变动，提前通过发网站内公告、在网站内合适版面发通知或给您发站内通知、书面通知的方式，终止本服务条款项下的服务。
- 由于您严重违反本服务条款（包括但不限于a.您未按照本服务条款的约定履行付款义务，b.您严重违反本服务条款中所做的承诺，c.您严重违反法律规定等），腾讯云有权按本服务条款的相关约定单方面终止服务。
- 您理解并充分认可，虽然腾讯云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏等危害网络安全的事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您遭遇该等行为而给腾讯云或者腾讯云的其他的网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响腾讯云与国际互联网或者腾讯云与特定网络、服务器及腾讯云内部的通畅联系，腾讯云可决定暂停或终止服务。
- 腾讯云可提前30天在 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com/product) 上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止本服务条款，届时腾讯云应将您已支付但未消费的款项退还至您的腾讯云账户。
  
## 8. 责任限制
8.1 您理解并同意，在使用腾讯云服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责。
- 不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整、动乱等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
- 基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。
 - 网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
 - 您通过非腾讯云授权的方式使用腾讯云服务，您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。
 - 其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。
- 腾讯云在进行服务器配置、维护时，需要短时间中断服务。
- 由于 Internet 上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。 

8.2 因不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故或其他超出当事人可合理掌控范围的事件，造成本服务条款迟延履行或任何一方违约，双方均无需承担违约责任。但是，受影响一方应尽可能及时通知另一方。如前述事件妨碍协议履行达30天以上的，任一方可提前15天书面通知对方终止协议。因本条款终止协议的，任何一方均无须承担违约责任。

8.3 您理解并同意，腾讯云的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯云将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，因此，即使腾讯云提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不视为腾讯云违约，其也无需承担任何责任，双方应友好协作共同解决问题。

8.4 于任何情形下，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。

8.5 于任何情形下，腾讯云基于本服务条款及本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用本服务的时长/数量等而实际已支付的现金，不包括预付但未实际消耗的费用、代金券等）。若本条款与双方其他约定或腾讯云服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。
 
## 9. 法律适用及争议解决
9.1 本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。

9.2 因本服务条款产生之争议，双方应首先协商解决；双方未能以诚意协商解决的，任何一方均应将争议提交本服务条款签订地深圳市南山区有管辖权的人民法院裁决。

## 10. 其他
10.1 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本服务条款内容做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的条款。

10.2 本服务条款作为《腾讯云服务协议》的补充，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。

10.3 本服务条款未约定事项，以《腾讯云服务协议》的相关约定为准。若本服务条款与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本服务条款为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）
 
