### 云数据库 SQL Server 是否支持手动主备切换？
云数据库 SQL Server 目前不支持手动主备切换，如果需要切换，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 获取解决方案。

### 云数据库 SQL Server 目前是否能访问其他异构数据库？
云数据库 SQL Server 目前不支持从云 SQL Server 访问其他异构数据库。

### 云数据库 SQL Server 是否支持 BULK INSERT 等数据导入？
云数据库 SQL Server 目前不支持 BULK INSERT 等数据导入。

### 云数据库 SQL Server 是否支持 msdtc？
云数据库 SQL Server 仅腾讯云内网支持 msdtc，不支持自建 IDC 到云的 msdtc。

### 云数据库 SQL Server 是否支持自建 IDC 到云的 msdtc？
云数据库 SQL Server 不支持自建 IDC 到云的 msdtc。

### 云数据库 SQL Server 是否支持审核配置？
云数据库 SQL Server 支持审核配置。

[](id:JMFS)
### 云数据库 SQL Server 加密方式？
云数据库 SQL Server 支持 SQL Server 原生态的加密密钥方式，用户可以自行创建库级别的加密密钥。

### 云数据库 SQL Server 能否自己扫描所在服务器的安全系统漏洞？
云数据库 SQL Server 目前不支持自己扫描所在服务器的安全系统漏洞。

### 云数据库 SQL Server 能否使用维护计划？
云数据库 SQL Server 目前不支持使用维护计划，维护计划会生成额外的包和 JOB，此过程可以直接创建 JOB 执行 SQL 来运行。

### 云数据库 SQL Server 可以在服务器内创建文件夹吗？
云数据库 SQL Server 不支持在数据库服务器内创建文件夹。

### 云数据库 SQL Server 如何开启或关闭变更数据捕获 CDC？
变更数据捕获（CDC）用于捕获应用到 SQL Server 表中的插入、更新和删除活动，并以方便使用的关系格式来提供这些变更的详细信息，开启或关闭变更数据捕获，详情请参见 [变更数据捕获 CDC](https://cloud.tencent.com/document/product/238/59259)。

### 云数据库 SQL Server 如何启用或禁用更改跟踪 CT？
更改跟踪（CT）可以应用跟踪到一个数据库中的具体表甚至是具体列，在用户对启用了更改跟踪的表进行了增加、修改和删除操作时，系统自动将该操作生成一个版本号，记录下操作的时间戳、操作的类型、受影响数据的主键等信息。开启或关闭更改跟踪 CT，详情请参见 [更改跟踪 CT](https://cloud.tencent.com/document/product/238/59260)。

### 云数据库 SQL Server 如何收缩数据库？
您可以通过控制台直接对数据库进行收缩，详情请参见 [收缩数据库](https://cloud.tencent.com/document/product/238/59261)。

[](id:KYCJDSGSJK)
### 云数据库 SQL Server 各版本单个实例可以创建多少数据库？
云数据库 SQL Server 从性能上考虑，数据库数量过多会导致实例性能下降，占用 Worker Thread 等资源，同时超过数据库数量创建限制，易发生主备同步异常。建议单实例创建的数据库数量不要超过其最大限制，单实例可以承载的数据库数量跟实例 CPU 核数相关，详细的各版本对应最大数据库数量计算公式请参见 [数据库数量](https://cloud.tencent.com/document/product/238/2021#SJKSL)。

### 云数据库 SQL Server 单个实例表的数量有限制吗？
云数据库 SQL Server 单个实例表的数量理论上没有限制，表数量超过100万后，可能会影响数据库性能，请合理规范表的数量，控制单个实例表数量尽量不超过100万。

### 在云数据库 SQL Server 上创建的数据库保存在什么路径下？
登录 SQL Server 的 SSMS 客户端，连接实例后，右键数据库属性可查看数据库文件位置。

### 云数据库 SQL Server 可以支持 reporting services 报表服务吗？
云数据库 SQL Server 目前暂不支持 reporting services 报表服务，如有需求，您可采用腾讯云**商业智能分析 BI 产品**，来实现报表服务。

### 云数据库 SQL Server 在功能的使用上都有哪些约束与限制？
为保障实例的稳定及安全，云数据库 SQL Server 有部分使用上的约束。
<table>
<thead><tr><th width=30%>功能</th><th>双节点（原高可用版/集群版）</th><th>单节点（原基础版）</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>数据库版本</td><td>2008 R2 Enterprise<br>2012 Standard/Enterprise<br>2014 Standard/Enterprise<br>2016 Standard/Enterprise<br>2017 Standard/enterprise<br>2019 Standard/enterprise</td><td>2008 R2 Enterprise<br>2012 Enterprise<br>2014 Enterprise<br>2016 Enterprise<br>2017 Enterprise<br>2019 Enterprise</td></tr>
<tr><td>数据库最大数量（<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/238/2021#SJKSL" target="_blank">与实例 CPU 核数相关</a>）</td><td>2008 R2版：70<br>2012、2014、2016版：300<br>2017版：340<br>2019版：340</td><td>400</td></tr>
<tr><td>数据库账号最大数量</td><td>无限制</td><td>无限制</td></tr>
<tr><td>创建数据库</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>创建、删除 User/Login 账户</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>创建 SA 权限账号</td><td>不支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>数据库内的授权权限</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>数据库级别的 DDL 触发器</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>Kill 线程权限</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>SQL profiler</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>发布订阅</td><td>支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>优化顾问</td><td>不支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>Linked server</td><td colspan = "2"><li>仅腾讯云内网支持<br><li>其他云/自建环境与腾讯云间不支持</td></tr>
<tr><td>分布式事务</td><td colspan = "2"><li>仅腾讯云内网支持<br><li>其他云/自建环境与腾讯云间不支持</td></tr>
<tr><td>变更数据捕获 CDC</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>变更跟踪 CT</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>Windows 域账号登录</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>邮件功能</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>数据集成服务（SSIS）</td><td>支持</td><td>支持</td></tr>
<tr><td>数据分析服务（SSAS）</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>数据报表服务（SSRS）</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>R 语言服务</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>公共语言运行时集成（CLR）</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>异步消息通讯</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
<tr><td>策略管理</td><td>不支持</td><td>不支持</td></tr>
</tbody></table>	


