本文为您列举在使用云数据库 SQL Server 中常见的问题，方便您查询和获取解决常见问题的方法。
>?本文列举的问题较多，您可以通过搜索框搜索相关文档或者在本页面按 Ctrl + F 搜索关键字。如果本文并未涉及您需要查询解决的问题，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系客服帮您反馈处理。

### 选购咨询
- 如何选择腾讯云数据库SQL Server架构？
- 如果业务需要用到只读，该如何选择云数据库 SQL Server的架构及版本？
- 云数据库 SQL Server 的性能怎么样？
- 云数据库SQL Server都支持了哪些规格？
- 如何选择 云数据库SQL Server规格？
- 云数据库 SQL Server支持哪些地域？
- 云数据库 SQL Server支持哪些版本？
- 云数据库 SQL Server的版本兼容性如何？
- 云数据库SQL Server都支持哪些功能？
- 云数据库SQL Server不同版本所支持的功能都有哪些差异性？
- 云数据库SQLServer实例对库的数量是否有限制？最多可建立多少个数据库？
- 云数据库SQLServer是否支持实时热备？
- 云数据库SQLServer支持几路同时热备？
- 腾讯云数据库SQL Server都适合哪些应用场景？
- 云数据库 SQL Server 都具备哪些高可用及容灾能力？
- 腾讯云数据库SQL Server都具有哪些产品优势？
- 腾讯云数据库SQL Server与自建数据库SQL Server相比，具有哪些优势？
- 如何将数据迁移到腾讯云数据库 SQL Server？

### 计费与购买
- 云数据库 SQL Server 价格是怎样的？
- 如何购买云数据库 SQL Server?
- 需要自己购买 SQL Server 许可声明吗？
- 云数据库SQLServer具有微软正版授权吗？
- 云数据库 SQL Server 续费流程是怎样的？
- 购买了错误地域的云数据库SQL Server实例，需要退款如何处理？
- 云数据库SQL Server 到期欠费了会怎样？
- 包年包月及按量计费这两种计费方式有什么区别？
- 包年包月及按量计费这两种计费方式可以互相转换吗？
- 云数据库SQL Server按量计费转为包年包月实例，对业务有什么影响？怎样计费？
- 包年包月和按量付费支持的功能有区别吗？
- 云数据库SQL Server按量计费实例不使用的情况下，收费吗？
- 云数据库SQL Server实例是包年包月计费模式的，为什么还有其他扣费？
- 云数据库SQL Server的备份空间，是怎么收费的？
- 某一可用区的云数据库SQL Server实例库存不足怎么办？
- 云数据库SQL Server的花费账单怎么查看？
- 如何销毁云数据库SQL Server实例？
- 已销毁的云数据库SQL Server实例是否可进行恢复？
- 相同地域不同可用区的云数据库SQL Server实例可以通过内网互通吗？
- 云服务器CVM和云数据库SQL Server处于同一地域的不同可用区，是否可以连通？延迟会有多久？
- 可以修改云数据库SQL Server实例的地域吗？
- 可以修改云数据库SQL Server实例的可用区吗？
- 云数据库SQL Server高可用版实例选择单可用区还是多可用区呢？
- 云数据库SQL Server怎么购买多可用区实例？
- 云数据库SQL Server怎么将单可用区实例升级多可用区？
- 云数据库SQL Server如何重新启动？
- 如何查看和管理云数据库SQL Server实例？
- 云数据库SQL Server如何设置实例维护信息？
- 可以通过哪些标记来方便对云数据库SQL Server的资源进行分类管理？
- 云数据库SQL Server的实例名称有何用途以及如何修改实例名称？
- 云数据库SQL Server的实例备注有何用途以及如何设置实例备注？
- 云数据库SQL Server的实例标签有何用途以及如何设置实例标签？
- 云数据库SQL Server的实例项目有何用途以及如何设置实例所属项目？

### 连接与网络
- 云数据库 SQL Server 如何创建实例并连接到数据库？
- 如何连接云数据库SQL Server？
- 云服务器CVM如何通过内网访问云数据库SQL Server？
- 云服务器CVM和云数据库SQLServer内网互联有什么需要注意的？
- 如何查看云数据库 SQL Server的内网地址？
- CVM如何访问另一个腾讯云主账号下的云数据库 SQL Server？
- CVM与云数据库SQL Server属于同一个腾讯云主账号，但位于不同地域，如何通过内网互通？
- CVM和云数据库SQL Server属于同一个腾讯云主账号，位于同一个地域，但处于不同VPC内，如何通过内网互通？
- CVM与云数据库 SQL Server属于同一个腾讯云主账号，位于同一个地域，但网络类型不同，如何通过内网互通？
- CVM与云数据库 SQL Server属于同一个腾讯云主账号，位于同一个地域下的不同可用区，如何通过内网互通？
- CVM 和云数据库 SQL Server 属于同一个腾讯云主账号，在同一个私有网络下的不同可用区，可以使用内网连接吗？
- 本地服务器如何访问云数据库SQL Server？
- 没有腾讯云服务器，怎么连接云数据库SQL Server？
- 云数据库 SQL Server如何变更VPC网络，即：将VPC A切换到VPC B ？
- 云数据库 SQL Server如何在基础网络和VPC网络之间互相切换？
- 云数据库 SQL Server如何从基础网络迁移到VPC网络？
- 云数据库SQL Server如何开启外网？
- 云数据库SQL Server 如何使用 SSH2 端口映射外网连接管理实例？
- 应用程序是否需要支持自动重连云数据库SQL Server？
- 云数据库SQL Server的备实例可以访问吗？
- 主备切换会影响连接地址吗？
- 云数据库SQL Server的安全组怎么配置？
- 云数据库SQL Server的安全组支持对基础网络的网络控制吗？
- 给安全组添加入站规则时，类型支持选择SQLServer（1433）端口吗？
- 云数据库SQL Server怎么设置实例维护期间？
- 云数据库SQL Server维护期间会不会断网？
- 云数据库SQL Server连接不上的判断方法？
- 云数据库SQL Server连接失败，如何处理？

### 账号与权限
- 云数据库 SQL Server 实例帐号如何管理？
- 云数据库 SQL Server 的数据库如何管理？
- 云数据库 SQL Server 创建账号如何操作？
- 云数据库 SQL Server 删除账号如何操作？
- 云数据库 SQL Server 修改账号权限如何操作？
- 云数据库 SQL Server 创建数据库如何操作？
- 云数据库 SQL Server 删除数据库如何操作？
- 云数据库 SQL Server 如何修改数据库权限？
- 通过 Microsoft SQL Server Management 管理数据库，系统提示 “Login failed. The login is from an untrusted domain and cannot be used with Windows authentication”，是为什么？
- 云数据库 SQL Server是否支持开放用户 sysadmin 角色？
- 云数据库 SQL Server如何创建SA权限账号？
- 云数据库SQL Server能否使用windows系统账号连接？
- 云数据库SQL Server登录密码忘记了怎么办？
- 云数据库SQL Server重置密码如何操作？
- 为什么无法创建数据库/表？
- 为什么没有权限修改数据库参数，如 blocked process threshold(s)？
- 云数据库SQL Server能否有服务器访问文件夹，创建文件夹权限？
- 云数据库SQL Server是否可以查看链接明细？
- 云数据库SQL Server是否可以查看慢SQL表？
- 云数据库SQL Server是否可以开启SQL trace追踪权限？
- 云数据库SQL Server 为什么开通profiler没有权限？
- 主实例上创建的账号在只读实例上可以用吗？
- 主实例的账号删除重建后，权限是否会自动同步到备实例和只读实例？
- 高可用版及集群版主备实例的账号权限如何同步到只读实例？
- 数据库账号可以实现更细粒度的管理吗（限制源地址、访问表等）？
- 腾讯云数据库SQLServer默认都开放了哪些账号权限？

### 备份与回档
- 云数据库SQLServer如何备份?
- 如何设置自动备份?
- 如何创建手动备份?
- 如何查看及修改备份策略？
- 云数据库SQL Server能够保存多长时间的备份？
- 备份可以手动删除吗？
- 数据和日志备份是否可以关闭？
- 为什么无法发起手动备份任务？
- 如何取消备份任务？
- 数据库在备份时间段中是否可用？
- 云数据库 SQL Server 如何备份单个数据库？
- 云数据库 SQL Server 如何设置在从实例进行备份任务？
- 云数据库 SQL Server 的备份文件如何下载？
- 云数据库 SQL Server 可以通过第三方工具自行进行备份吗？
- 超出备份保留时间的备份还可以下载或还原吗？
- 已隔离的实例还可以下载备份吗？
- 云数据库SQL Server实例删除后，备份文件还会保留吗？
- 云数据库SQL Server备份空间如何收费？
- 超出备份空间免费额度怎么办？
- 云数据库SQL Server如何减少备份空间开销？
- 如何查看云数据库 SQL Server的备份空间使用情况？
- 云数据库 SQL Server 实例如何回档？
- 云数据库 SQL Server 实例如何克隆数据库？
- 下载后的数据备份和日志备份有什么用？
- 下载的备份能恢复到另一个云数据库 SQL Server 实例上吗？
- 如何将本地自建数据库备份恢复到云数据库 SQL Server上呢 ？
- 云数据库SQLServer是否支持完全备份后恢复至自建数据库？
- 冷备迁移中直接上传备份与从COS下载备份，两种备份上传方式有何区别？
- 冷备迁移中通过直接上传备份方式上传备份文件，上传的备份文件会占用用户自己的备份存储空间吗？

### 数据迁移
- 如何将数据迁移到腾讯云数据库 SQL Server？
- 本地IDC自建SQL Server如何迁移到腾讯云数据库SQLServer？
- 如何将本地自建数据库备份恢复到云数据库 SQL Server上呢 ？
- 已购买腾讯云SQLServer数据库，我怎么把自已的本地备份bak恢复上云？
- 腾讯云CVM服务器自建SQL Server如何迁移到腾讯云数据库SQLServer？
- 其他云厂商云服务器自建SQL Server如何迁移到腾讯云数据库SQLServer？
- 其他云厂商的云数据库SQLServer实例如何迁移到腾讯云数据库SQLServer？
- 腾讯云数据库SQLServer高可用/集群版实例如何迁移到腾讯云数据库SQLServer基础版？
- 腾讯云数据库SQLServer基础版实例如何迁移到腾讯云数据库SQLServer高可用/集群版？
- 腾讯云数据库SQLServer高可用/集群版实例如何迁移到腾讯云数据库SQLServer其他版本的高可用/集群版实例？
- 腾讯云数据库 SQL Server是否支持跨账号迁移？
- 腾讯云数据库 SQL Server是否支持异构迁移？
- 腾讯云数据库SQL Server是否支持自建数据库与云上进行数据同步？
- 金蝶K/3 WISE如何接入云数据库SQLServer？
- 使用DTS迁移上云进行前，都有哪些注意事项？
- 使用DTS迁移上云过程中，都有哪些注意事项？
- 使用DTS迁移上云完成后，都有哪些注意事项？

### 发布订阅
- 云数据库SQLServer支持发布订阅吗？
- 云数据库SQLServer基础版支持发布订阅吗？
- 本地IDC自建SQLServer和云数据库SQLServer之间如何进行发布订阅？
- 云数据库SQLServer发布订阅功能用于哪些使用场景？
- 云数据库SQLServer发布订阅功能的使用要满足哪些前提条件？
- 云数据库SQLServer创建发布订阅如何操作？
- 如何删除两个SQLServer数据库间的发布订阅关系？

### 只读实例
- 云数据库 SQL Server如何查看只读实例？
- 云数据库 SQL Server支持读写分离吗？
- 云数据库 SQL Server怎么创建只读实例？
- 云数据库 SQL Server如何创建只读实例RO组？
- 云数据库 SQL Server主库到只读的同步延迟多少？
- 不同版本的只读实例是否具有差异性？如果业务需要用到只读，该如何选择云数据库 SQL Server的版本？
- 主实例上创建的账号在只读实例上可以用吗？
- 云数据库SQLServer一个主实例最多可以创建几个只读实例？
- 云数据库SQLServer支持迁移数据到只读实例吗？
- 云数据库SQLServer只读实例支持创建/删除数据库吗？
- 云数据库SQLServer只读实例支持创建/删除账号吗？
- 云数据库SQLServer的只读实例支持备份和回档吗？
- 云数据库SQLServer自定义权重后是否需要重新开启均衡负载呢？

### 版本/架构升级
- 云数据库 SQL Server是否支持基础版升级到高可用版？
- 云数据库 SQL Server是否支持高可用版变更到基础版？
- 云数据库 SQL Server是否支持高可用版升级到集群版？
- 云数据库 SQL Server是否支持版本升级？
- 云数据库 SQL Server是否支持版本降级？

### 磁盘扩缩容与规格升降级
- 云数据库 SQL Server调整配置都支持哪些？
- 云数据库 SQL Server的磁盘是否支持扩缩容？
- 云数据库 SQL Server的CPU/内存规格是否支持升降级？
- 云数据库 SQL Server基础版实例变更规格期间，服务是否一直可用？
- 云数据库 SQL Server高可用版实例变更规格期间，服务是否会中断？
- 云数据库 SQL Server 磁盘扩缩容及规格升降级的流程是怎样的？
- 云数据库 SQL Server 磁盘扩缩容及规格升降级的的费用是怎样计算的？
- 升级主实例配置时，只读实例的配置是否会自动升级？

### 监控与告警
- 云数据库 SQL Server 实例如何查看监控？
- 云数据库 SQL Server 在哪儿查看监控图表？
- 云数据库 SQL Server 都支持哪些监控指标？
- 云数据库 SQL Server 如何设置告警策略？
- 云数据库 SQL Server 的告警策略怎么关联告警对象？
- 云数据库 SQL Server 如何设置告警通知？
- 云数据库 SQL Server 如何查看告警历史？
- 云数据库 SQL Server 的最小监控粒度为多久？
- 用户平时需要关注云数据库 SQL Server实例的哪些监控指标？

### 日志相关
- 云数据库 SQL Server慢查询采集阈值为多久？
- 云数据库 SQL Server慢查询采集阈值是否支持修改？
- 云数据库 SQL Server慢查询日志是否占用用户空间？
- 云数据库SQL Server是否可以查看慢SQL表？
- 云数据库 SQL Server的事务日志是否会自动清理？
- 云数据库 SQL Server是否支持查看审计日志？
- 云数据库 SQL Server是否支持查看错误日志？
- 如何通过命令获取云数据库 SQL Server的错误日志？

### 参数修改
- 云数据库 SQL Server如何修改时区？
- 云数据库 SQL Server如何修改字符集排序规则？
- 如何修改云数据库 SQL Server的配置参数？
- 云数据库 SQL Server控制台支持快捷修改哪些参数？
- 如何查看云数据库 SQL Server的参数修改历史？

### 功能特性相关
- 云数据库SQLServer是否支持手动主备切换？
- 云数据库SQLServer目前是否能访问其他异构数据库？
- 云数据库SQLServer是否支持BULK INSERT等数据导入？
- 云数据库SQLServer是否支持msdtc？
- 云数据库SQLServer是否支持自建IDC到云的msdtc？
- 云数据库SQLServer是否支持审核配置？
- 云数据库SQLServer加密方式？
- 云数据库SQLServer能否自己扫描云数据库SQLServer所在服务器的安全系统漏洞？
- 云数据库SQLServer能否使用维护计划？
- 云数据库SQLServer可以在服务器内创建文件夹吗？
- 云数据库SQLServer如何开启或关闭变更数据捕获CDC？
- 云数据库SQLServer如何启用或禁用更改跟踪CT？
- 云数据库SQLServer如何收缩数据库？
- 云数据库SQLServer集群版单个实例可以创建多少数据库？
- 云数据库SQLServer高可用版单个实例可以创建多少数据库？
- 云数据库SQLServer基础版单个实例可以创建多少数据库？
- 云数据库SQLServer单个实例表的数量有限制吗？
- 在云数据库SQL Server上创建的数据库保存在什么路径下？
- 云数据库SQL Server可以支持reporting services这个报表服务吗？
- 云数据库SQLServer在功能的使用上都有哪些约束与限制？

### 性能/空间/内存
- 创建云数据库 SQL Server实例需要多长时间？
- 云数据库SQLServer实例对库的数量是否有限制？最多可建立多少个数据库？
- 云数据库SQLServer的IOPS有上限吗？
- 云数据库 SQL Server为什么自己就会有一个monitor库？
- 云数据库 SQL Server如何跟踪死锁？
- 如何查看云数据库 SQL Server实例内存的使用情况？
- 如何查看云数据库 SQL Server实例中各个数据库的内存使用情况？
- 云数据库 SQL Server监控项中的内存使用一直占比很高？
- 如何查看云数据库SQLServer实例的存储空间使用情况？
- 创建 SQL Server 数据库后，还没有写入数据或写入极少量数据，为什么存储空间监控显示是已经占用500MB数据？
- 云数据库SQL Server 删除数据后，存储空间未降低是怎么回事儿？
- 数据量超过了云数据库SQLServer实例的最大存储容量会有什么影响？
- 造成云数据库SQLServer实例磁盘超用的原因都有哪些？
- 数据量超过了云数据库SQLServer实例的最大存储容量该怎么办？
- SQL Server的存储空间是否可以直接扩容？是否需要迁移数据？扩容有什么影响？
- 云数据库 SQL Server的磁盘是否支持缩容？
- 所购买的云数据库 SQL Server的磁盘空间组成都有哪些？
- DDL操作对磁盘空间的要求？
- 如何查看云数据库 SQL Server的业务数据库的数据文件大小？
- 如何查看云数据库 SQL Server的业务数据库日志文件大小以及状态？
- 如何查看云数据库 SQL Server数据库中表的大小？
- 云数据库 SQL Server如何回收表空间？
- 云数据库SQL Server实例短时间内大量压入数据导致数据盘空间暴增的规避方法？
- 怎么解决云数据库SQLServer查询运行缓慢的问题？
- 云数据库 SQL Server CPU使用率高问题如何排查？
- 云数据库 SQL Server如何查看当前连接以及其执行的SQL？
- 云数据库 SQL Server阻塞问题如何分析与处理？

