### 云数据库 SQL Server 产品优势有哪些？
- **优惠折扣，让您上云无负担**
无需一次性投入大笔资金购买 license，用户购买的云数据库  SQL Server 实例，腾讯云已经向微软支付了产品许可费用，让您不再为购买产品许可授权而烦恼，也最大程度为您的企业节约了成本，只需按需付费，经济实惠。三年三折更让您上云无负担。
- **即开即用，按需升级**
您可以通过腾讯云官网进行云数据库 SQL Server 规格定制，下发订单后云数据库 SQL Server 实时生成目标实例，省去自己搭建 SQL Server 集群的繁琐，省时省力；在业务初期，您可以购买小规格的云数据库 SQL Server 实例来应对业务压力。随着数据库压力和数据存储量的变化，您可以灵活调整实例规格，且升级期间云数据库 SQL Server 不会中断数据链路服务。
- **成熟可靠的高可用架构**
默认提供一主一镜像的配置，故障秒级切换，为您的业务保驾护航。
- **数据一键回溯，误操作后随时回退**
提供自动备份能力，可通过回档功能恢复7天内任意时间点数据。

### 云数据库 SQL Server 使用场景有哪些？
-  **基于云的业务系统**
将业务系统直接搭建在云上时，选用云数据库 SQL Server 作为基础数据库，不仅提供稳定高性能的数据库支撑方案，而且可有效提高业务系统性能。
2. **数据异地（云）容灾**
如今，电子数据已经成为企业的核心资产，而天灾、人祸导致的业务数据丢失，将会给企业带来无法挽回的损失。然而，在通过自建异地数据中心，实现数据异地容灾的投入产出比太低，因此选用云数据库作为异地容灾数据是一个不错的选择。
通过专线、VPN 等网络以及数据库同步工具，企业可以将自建机房、其他云厂商中的数据库实时同步异地的数据库实例里面。即使自建机房数据完全丢失，腾讯云的云数据库中仍然保存着数据。
3. **企业移动办公**
支持企业快速部署企业 OA/ERP/销售管理等移动办公平台，数据存储于腾讯云安全子网中，数据库前多重安全保障，安全可靠。
4. **数据仓库&数据分析平台**
通过 SQL Server 自带的商业智能、IT 仪表版以及与 SharePoint 之间的协作方案，建设基于云的数据仓库和数据分析平台。
5. **业务弹性**
业务推广和大型活动期间，业务峰值极高，而自建机房从成本考虑，不会为峰值而建设。因此，通过云上弹性扩充能力，在云机房建立弹性的数据中心，为业务需求随时扩容，搭配着云服务器（CVM）和云数据库（SQL Server），提高业务弹性。


### 云数据库 SQL Server 功能限制有哪些？
1. 腾讯云禁止通过 Microsoft SQL Server Management 执行创建、删除数据库、创建、删除或修改账号操作，如有需要可登录 [SQL Server控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver) 管理操作。
通过 Microsoft SQL Server Management 管理数据库，系统可能提示“执行 Transact-SQL 预计或批处理时发生了异常”。
2. 腾讯云禁止用户 sysadmin 角色，如果您业务必须使用 sysadmin  角色，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect) 获取解决方案。
通过 Microsoft SQL Server Management 管理数据库，系统可能提示“您必须是 sysadmin 角色成员才能执行此操作”。
3. 不支持使用 SQL Server 代理。


