

**商标监测服务协议（以下简称“本协议”）是腾讯云与您之间关于您使用商标监测服务所订立的协议，同时构成您已签订的《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的补充协议。为使用商标监测服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

 

## 1. 术语和定义

**1.1 商标名监测服务**
指腾讯云根据商标名称维度监测相应商标中存在的可异议、可续展、被驳回、被撤三等商标风险或状态变动信息的一种服务。

**1.2 申请人监测服务**
指腾讯云根据您提供的商标申请人信息，监测该申请人名下所有商标，展现商标中存在的潜在驳回、可异议、可续展、可变更、可撤三等风险的一种服务。

**1.3 企业分析报告服务**
指腾讯云根据您在购买或申请该服务时所填写的信息，利用大数据分析一键生成商标管理详细报告，帮助您详细掌握企业商标现状，多维度分析品牌风险，并针对客户品牌风险给出针对性解决方案，辅助企业决策参考的一种服务。

**1.4 年度服务**
购买一段时间的服务，该时间段内可获得腾讯云提供的持续服务。

**1.5 单次服务**
购买一次性交付的服务，腾讯云交付服务成果后该次服务即结束。

## 2. 服务内容

**2.1 商标监测服务**
包括了商标名监测、申请人监测、企业分析报告服务，以及将来可能增加的商标辅助服务。该等服务为您提供了商标风险监测及商标风险分析报告等，帮助您实时关注商标风险和辅助企业决策参考。

**2.2 服务获取**
您通过服务购买页面，在支付服务费用并经腾讯云确认服务开通后，可以获取对应的服务。根据您购买的服务类型的不同，适用不同的服务方式。例如商标名监测服务和申请人监测服务，可以购买年度服务，即按照购买页面支付费用后可以获得对应期限内持续的服务；企业分析报告服务，可以单次购买，即按照页面支付费用后获取一次企业分析报告服务。腾讯云有权新增、调整服务方式，以满足更多样化的购买需求。

**2.3 优惠活动**
腾讯云可能因营销活动、产品推广等各种原因，在特定时期内推出“限时免费”、“限时优惠”、“限量优惠”、“充值优惠”以及赠送服务等优惠措施，您理解并同意，这些优惠措施是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于满足特定条件的客户，如您适用某项优惠措施，您可根据实际需求按照相应的规则购买、使用相应服务。除非另有书面明确说明，腾讯云的优惠措施不可同时叠加适用。

**2.4 <u>您理解并知悉，腾讯云在本协议项下的服务内容仅限向您提供商标监测情况或分析的报告，报告内容仅供您参考，腾讯云不对本服务提供的报告内容做任何明示或默示的保证及担保，您申请查询的商标最终状态以商标主管部门公布结果为准。您依照报告内容而形成的决策意见和行动后果，均由您自行承担，腾讯云不承担任何责任。**</u>

## 3. 服务规范

3.1 腾讯云按照服务页面所承诺的时效性为您提供服务，并按照本协议约定履行义务。

3.2 腾讯云承诺迅速处理您的服务购买请求，并有权决定是否为您提供本协议下的服务。在腾讯云收到您支付的费用后3个工作日内未能为您开通、提供您所欲购买的服务的，您可以请求全额退款。**服务正常开通或提供的，您因自身原因请求退款的，腾讯云不予支持，且因您发起退款申请导致本次服务中断、中止及有关页面无法正常显示等结果，腾讯云对此不承担任何责任。**

3.3 年度服务在服务期间内累计达到一半时间不能不能正常使用，则您有权申请退还该年度服务的全额费用。**根据协议约定和法律法规规定可免除腾讯云责任的情形除外。**

3.4    您在使用本服务时，对于您自主填写的内容，您应自觉遵循国家法律法规和政策规范的要求，确保内容的合规性。同时您也认可腾讯云有权对其进行审核，并对违法违规内容和不适宜、不恰当的内容拒绝提供服务。

3.5    您使用本服务，应承诺遵守如下规范性要求：
（1）您同意并承诺，在接受本服务过程中，应遵守国家法律、法规、政策、规范，不得利用本服务或服务产生的成果、报告内容从事违法违规、违反社会公益或侵害他人合法权益等行为。否则，腾讯云有权终止本服务，相关责任后果由您承担。
（2）您使用本服务，应当遵循良好的社会道德和商业规范，不得利用本服务发起针对他人合法商标权益的恶意行动。如您有该等行为，腾讯云可限制您的服务请求，直至终止对您提供服务。

<u>**您违反上述规范性要求而导致腾讯云终止服务的，作为您违约行为的后果，腾讯云有权不予退还您尚未使用部分服务的费用。**</u>

## 4. 违约责任

4.1 您未在规定时间内足额支付服务费用，腾讯云有权终止本服务而无需向您承担任何责任。

4.2 本服务终止后，若您在使用本服务期间存在违法违规行为、您利用腾讯云提供的服务成果、报告内容从事任何违法违规活动或您存在违反本服务协议的行为，腾讯云仍可依据本服务协议向您主张权利。您应独立承担一切法律责任且应保证腾讯云不因此被任何第三方追究责任或受到任何其他损害，如因此给腾讯云造成损失的，您应承担全部赔偿责任。

4.3 **对于不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故、法规政策变更、其他无法控制或合理预见的情形以及非乙方过错导致的服务中断、终止，不视为乙方违约，应免除腾讯云的责任。上述情形导致服务中断连续超过1个月或永久不能提供的，您和腾讯云均可以要求解除合同，同时您可以按照未使用的费用在总费用中的占比请求腾讯云退还尚未提供服务的费用。**

4.4 <u>**腾讯云秉承着专业谨慎的态度为您提供服务，若出现由于腾讯云原因造成本服务无法履行或违约赔偿，腾讯云的违约及赔偿责任上限为返还您就本次已购买服务所支付的费用。腾讯云不对您的其他直接或间接损失、商机的消失、利润的损失、侵权、其他无形损失及基于您与他人签署的合同而遭受的损失承担责任。**</u>

4.5 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云事先所发布的相关通知、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任的情况，腾讯云免除违约责任。

## 5. 其他

5.1 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权立即停止使用本服务。您对本服务的使用、继续使用将表明您接受此等变更或修改，并同意受修订后的本协议的约束。

5.2  本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。

##  
