## 功能描述

查看历史版本列表。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/history/`{OrganizationId}`/`{SpaceId}`/history-list/`{DirPath}`?page=`{Page}`&page_size=`{PageSize}`&order_by=`{OrderBy}`&order_by_type=`{OrderByType}`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - SpaceId：空间 ID，如果媒体库为单租户模式，则该参数固定为连字符(`-`)；如果媒体库为多租户模式，则必须指定该参数。
  - DirPath：文件夹目录。
  - Page：分页码，默认第一页，可选参数。
  - PageSize：分页大小，默认 20，可选参数。
  - OrderBy：排序字段，按文件大小排序为 size，按创建时间排序为 creationTime，可选参数。
  - OrderByType：排序方式，升序为 asc，降序为 desc，可选参数。
  - UserToken：访问令牌，必选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "totalNum": 1,
  "contents": [
    {
      "createdBy":123,
      "creationWay":1,
      "createdUserId":123,
      "createdUserNickname":"张三",
      "createdUserAvatar":"http://xxxx.com/1.png",
      "version":2,
      "isLatestVersion":true,
      "name": "yhltest",
      "size":"",
      "creationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "authorityList":{
        "canView": true,
        "canPreview": true,
        "canDownload": true,
        "canUpload": true,
        "canDelete": true,
        "canModify": true,
        "canAuthorize": true,
        "canShare": true,
      },
      "path": [
        "yhltest"
      ]
    }
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - totalNum：整数，当前目录中的所有文件和子目录数量（不包含孙子级）。
  - contents：对象数组，目录或相簿内的具体内容：
    - id：整数，历史版本 ID。
    - createdUserId：整数，创建人 ID。
    - createdUserNickname：字符串，创建人昵称。
    - createdUserAvatar：字符串，创建人头像链接。
    - createdBy：整数，创建人 ID。
    - creationWay：整数，创建方式，0：创建，1：更新；2：恢复。
    - version：整数，版本号。
    - isLatestVersion：布尔型，是否最新版本。
    - name：字符串，目录或相簿名或文件名。
    - type：字符串，条目类型：
      - `dir`：目录或相簿。
      - `file`：文件，仅用于文件类型媒体库。
    - creationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，表示目录或相簿的创建时间或文件的上传时间，例如 `2020-10-14T10:17:57.953Z`。
    - modificationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，文件最近一次被覆盖的时间，或者目录内最近一次增删子目录或文件的时间。
    - authorityList：允许操作的权限。
      - canView：布尔值，可查看，非必返。
      - canPreview：布尔值，可预览，非必返。
      - canDownload：布尔值，可下载，非必返。
      - canUpload：布尔值，可上传，非必返。
      - canDelete：布尔值，可删除，非必返。
      - canModify：布尔值，可修改，非必返。
      - canAuthorize：布尔值，可共享，非必返。
      - canShare：布尔值，可分享，非必返。
    - path：字符串，文件路径，用于跳转到对应的目录。
