## 功能描述

获取文件目录详情。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/directory/`{OrganizationId}`/`{SpaceId}`/{DirPath | FilePath}`?info&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
- OrganizationId：组织 ID，必选参数。
- SpaceId：空间 ID。
- DirPath：文件夹目录。
- FilePath：文件目录。
  
#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
  {
  "organizationName": "testOrg",
  "name": "初始化视频2.video",
  "type": "video",
  "creationPerson": "张三",
  "size": "3178496",
  "historySize": "7348726348",
  "creationTime": "2021-03-09T07:14:38.000Z",
  "modificationTime": "2021-07-15T12:48:07.000Z",
  "path": [
    "初始化文件夹2"
  ],
  "previewByDoc": false,
  "previewByCI": true,
  "previewAsIcon": false,
  "fileType": "image",
  "spaceTag": "team",
  "team": {
    "id": 1,
    "name": "TeamB_sub",
    "path": [
      "testOrg",
      "TeamB",
      "TeamB_sub"
    ]
  },

  "localSync": {
    "syncId": 2,
    "folderSyncType": "local_to_cloud",
    "isSyncRootFolder": true,
    "syncUserId": "11",
    "user": {
      "id": 11,
      "name": "xxx"
    }
  }
}
```
- 响应体字段说明：
  - name：字符串，文件名称。
  - type：字符串，文件类型。
  - creationPerson：创建人昵称。
  - size：字符串，文件大小。
  - historySize：字符串，历史版本文件大小。
  - creationTime：日期字符串，创建时间。
  - modificationTime：日期字符串，修改时间。
  - path：字符串数组，文件路径。
  - previewByDoc：布尔值，是否可通过 wps 预览。
  - previewByCI：布尔值，是否可通过万象预览。
  - previewAsIcon：布尔值，是否可用预览图做 icon。
  - fileType：字符串，文件类型：excel、powerpoint 等。
  - spaceTag：字符串，`personal | team`。
  - team：如果是团队空间，则列出团队信息。
    - id：整数，团队 ID。
    - name：字符串，团队名称。
    - path：字符串数组，团队的层级目录，假设团层级为 `T1/T2/T3`，则 T3 的 path 为 `['T1','T2','T3']`，仅当 WithPath = true 时返回。
  - user：如果是用户个人空间，则列出用户信息。
    - id：整数，用户 ID。
    - name：字符串，用户昵称。
  - localSync：如果是同步盘 or 同步盘的子文件目录，返回该字段。
    - isSyncRootFolder：当前文件夹是否为同步盘，如果是同步盘根目录返回 true，如果是同步盘子级节点，返回 false，如果不是同步盘，不返回该字段。
    - folderSyncType：当该文件夹为同步盘时，返回同步方式，`local_to_cloud`，非必返。
    - syncId：当该文件夹为同步盘时，返回同步任务 ID。
    - syncUserId：当该文件夹为同步盘时，返回设置同步任务的 userId。
    - user：设置同步任务的用户信息。
  - syncId：当该文件夹为同步盘时，返回同步任务 ID。
  - syncUserId：当该文件夹为同步盘时，返回设置同步任务的 userId。
