### 版本 V3.2.1

- 发布日期：2020/12/10
- 开发语言：Java
- 开发环境：Android
- 内容如下：
  - 底层通信模块复用 hub-device-java。
  - IoT Explorer 下增加人脸识别 SDK 以及 demo。
  - 增加设置自建服务的 brokerUrl 以及 CA 证书的接口。
  - 增加网关子设备升级功能。
  - 设备 SDK 支持 websocket-MQTT 协议。
  - 拓扑关系管理。
  - 修复若干问题。

### 版本 V3.1.5

- 发布日期：2020/12/02
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux/Windows，Cmake/GNU Make
- 内容如下：
  - 新增资源管理功能及示例。
  - 新增 ASR 功能及示例。
  - 新增文件操作 HAL 层适配接口。
  - 优化多线程操作。
  - MQTT 示例实现数据模板协议数据交互。
  - 版本号修改为 V3.1.5。

### 版本 V3.1.3

- 发布日期：2020/07/23
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux/Windows，Cmake/GNU Make
- 内容如下：
  - 支持网关动态绑定子设备。
  - 支持设备日志上传。
  - 支持云端时间资源获取。
  - 修复若干潜在 bug。
  - 版本号更新为 V3.1.3。

### 版本 V3.1.2

- 发布日期：2020/05/15
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux/Windows，Cmake/GNU Make
- 内容如下：
  - 支持多地域域名配置。
  - 新增设备动态注册功能及示例。
  - 数据模板 Client 增加设备信息成员，支持网关 case 下多设备复用同一个 MQTT Client。
  - HAL 层相关接口与 hub SDK 同步一致。
  - 封装数据模板及网关 yield 线程创建及销毁接口，完善多线程 case 下的 MQTT 收包处理。
  - 修复几处潜在的内存泄露问题。
  - 版本号更新为 V3.1.2。

### 版本 V3.1.1

- 发布日期：2020/02/13
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux/Windows，Cmake/GNU Make
- 内容如下：
  - 新增网关功能及示例。
  - 新增二进制数据上报示例。
  - IoT Explorer 开放自定义 Topic 产品特性，同步腾讯云物联网通信 IoT Hub 平台 MQTT 示例。
  - OTA 下载支持是否使能HTTPS编译配置。
  - 代码格式调整统一。
  - 数据模板和智能灯示例完善。
  - 版本号更新为 V3.1.1。

### 版本 V3.1.0

- 发布日期：2020/03/17
- 开发语言：Java
- 开发环境：Android
- 内容如下：
  - 实现 iot_explorer 模块提供 Android 设备的物联网开发平台接入能力。
  - 支持包括数据模板的基本功能（属性、事件、行为等）、网关代理功能等。
  - 提供相应的入门文档以及使用说明。

### 版本 V3.1.0

- 发布日期：2019/11/14
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux，GNU Make
- 内容如下：
  - 数据模板通信协议更新为 rpc 模式。
  - 事件合为数据模板 client 的成员。
  - 支持 Action。
  - 数据模板相关示例更新。
  - 编译方式支持 cmake，新增 Windows、FreeRTOS、nonOS 的平台支持。
  - 增加支持通用 TCP 模组的网络接入的 AT 适配框架。
  - 删减非 IoT explorer 平台相关示例及代码。
  - 更新相关文档。
  - 物联网开发平台 IoT Explorer 设备端 C SDK 剥离单独的代码 Git。
  - SDK 版本号更新为 V3.1.0。

### 版本 V3.0.3

- 发布日期：2019/08/26
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux，GNU Make
- 内容如下：
  - 支持 OTA 断点续传：`ota_mqtt_sample.c` 示例增加本地固件版本信息管理（版本、断点、MD5），固件下载建立 HTTPS 连接时支持 Range 参数。
  - 设备影子去除设备侧 Version 管理。
  - SDK 版本号更新为 V3.0.3。

### 版本 V3.0.2

- 发布日期：2019/07/18
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux，GNU Make
- 内容如下：
  - 数据模板字符串类型支持转义字符处理。
  - 设备影子去除设备侧 Version 管理。
  - 优化数据模板相关示例。

### 版本 V3.0.1

- 发布日期：2019/06/11
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux，GNU Make
- 内容如下：
  - 日志上报功能优化，动态分配缓冲区内存，支持较大日志分段上报，适合多种使用场景。
  - MQTT 增加 subscribe 的 event handler 回调，及时通知订阅 Topic 的状态变化。
  - 修复一些代码问题，例如对 MQTT API 的返回值判断不当问题。

### 版本 V3.0.0

- 发布日期：2019/05/13
- 开发语言：C 语言
- 开发环境：Linux，GNU Make
- 腾讯 IoT Explorer 设备接入 SDK 基于 IoT Hub 设备 SDK 开发，新增特性：
  - 新增数据模板功能及对应示例、数据模板代码生成脚本。
  - 新增事件上报功能及对应示例。
  - 完善 JSON 数据处理。
  - 该版本及以后的版本对应支持腾讯 Explorer 开发平台。
