## 简介

DDoS 高防包是针对业务部署在腾讯云内的用户提升 DDoS 防护能力的付费产品，在基础防护能力的基础上平滑升级。DDoS 高防包直接对腾讯云上 IP 生效，无需更换 IP 地址，购买后只需绑定需要防护的 IP 即可使用，与 DDoS 高防 IP 相比，具有接入简易、零变更等特点。

## 产品功能
### 版本类型
<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">版本</th>
<th width="30%">适用产品</th>
<th width="30%">防护能力</th>
<th width="30%">购买方式</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>DDoS 高防包</td>
<td>腾讯云资源公网 IP，包括：CVM，CLB，GAAP，WAF 等</td>
<td>供全力防护能力</td>
<td> <a href="https://buy.cloud.tencent.com/antiddos#/native">购买 DDoS 高防包</a>
</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量版高防包</td>
<td>轻量应用服务器</td>
<td>最高不超过60Gbps 的全力防护</td>
<td> <a href="https://buy.cloud.tencent.com/antiddos_sp#/">购买轻量版高防包</a>
</td>
</tr>
</tbody></table>

### 多类型防护
<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">防护分类</th>
<th width="90%">描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>畸形报文过滤</td>
<td>过滤 frag flood，smurf，stream flood，land flood 攻击，过滤 IP 畸形包、TCP 畸形包、UDP 畸形包</td>
</tr>
<tr>
<td>网络层 DDoS 攻击防护</td>
<td>过滤 UDP Flood、SYN Flood、TCP Flood、ICMP Flood、ACK Flood、FIN Flood、RST Flood、DNS/NTP/SSDP 等反射攻击、空连接</td>
</tr>
<tr>
<td>应用层 DDoS 攻击防护</td>
<td>过滤 CC 攻击和 HTTP 慢速攻击，支持 HTTP 自定义特征过滤如 host 过滤、user-agent 过滤、referer 过滤</td>
</tr>
</tbody></table>

### 绑定和切换防护对象
DDoS 高防包购买成功后需要把防护对象 IP 绑定至 DDoS 高防包实例上。并且 DDoS 高防支持防护对象 IP 切换，满足您不同云资源公网 IP 需要防护的需求，支持切换的对象包括 CVM、CLB、WAF、NAT 网关等。详情可参考 [管理防护对象](https://cloud.tencent.com/document/product/1021/43906)。


### 安全防护策略
DDoS 高防包默认提供基础安全策略，策略基于 IP 画像、行为模式分析、AI 智能识别等防护算法，有效应对常见 DDoS 攻击行为。同时提供多样化、灵活的 DDoS 防护策略，您可根据特殊业务特点灵活设置，应对不断变化的攻击手法。

### 封堵自助解除
当攻击流量突发或 DDoS 高防包防护带宽较小，造成接入高防的业务 IP 被封堵时，您可通过控制台进行自助解除。

### 防护统计报表
DDoS 高防包提供多维度流量报表及攻击防护详细信息，帮助您及时、准确了解 DDoS 高防包的防护效果。

