编写 SCF 函数代码时，首先也是最重要的步骤是编写一个处理方法（method），SCF 平台会在调用函数时首先执行该方法。创建处理方法时，遵循一个通用的语法结构：
```
def method_name(event,context): 
    ...
    return some_value
```
所有函数的处理方法都可以接收两个入参：event 和 context。

## 从 event 参数中获取输入事件的详细信息
SCF 使用 event 参数将事件数据传递到函数，此参数是一个 `dict` 类型。

首先您需要明确函数的作用是什么，是响应一个云服务的事件触发请求（例如 COS 上传文件触发函数）？还是被其他应用程序调用（比如实现一个通用模块）？抑或不需要任何输入？

针对不同的情况，event 的值有所不同：

- 由云服务触发函数时，云服务会将事件以一种平台预定义的、不可更改的格式作为 event 参数传给 SCF 函数。您可以根据这个格式编写代码来从 event 参数中获得需要的信息。
例如，COS 触发函数时会将 Bucket 及文件的具体信息以 [JSON 格式](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9707#cos-.E8.A7.A6.E5.8F.91.E5.99.A8.E7.9A.84.E4.BA.8B.E4.BB.B6.E6.B6.88.E6.81.AF.E7.BB.93.E6.9E.84) 传递给 event 参数。

- 云函数被其他应用程序调用时，您可以在调用方和函数代码之间自由定义一个 dict 类型的参数，调用方按约定好的格式传入数据，函数代码按格式获得数据。
例如，约定一个 dict 类型的数据结构：`{"key":"XXX"}`，当调用方传入数据`{"key":"abctest"}`时，函数代码可以通过`event[key]`来获得值 `abctest`。

- 当云函数不需要任何输入时，您可以在代码中忽略 event 和 context 参数。

## 返回值（可选）

返回值是用户在代码中使用 `return` 语句的返回结果，根据函数的调用类型不同，返回值将有不同的处理方法。关于函数调用类型的更多内容，请参考 [核心概念](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9210) ：
- 当您同步调用函数时，SCF 将会把代码中 `return` 语句的值返回给函数的调用方。
例如，腾讯云控制台的【测试】按钮将同步调用函数，因此当您使用控制台调用函数时，控制台将显示返回的值。如果代码中未返回任何内容，则将返回空值。
- 当您异步调用函数时，则将丢弃该值。

示例：新建一个 SCF 函数，复制粘贴以下代码并将执行方法设置为 `index.handler` ，创建完成后单击【测试】按钮并运行，观察返回的 message 结果。
```
def handler(event, context):
    message = 'Hello {} {}!'.format(event['first_name'], 
                                    event['last_name'])  
    return { 
        'message' : message
    } 
``` 

代码从 `event` 参数接收输入事件并返回包含数据的消息。


### 返回值结构及处理

在函数中返回具体值时，通常返回的为特定数据结构，例如 Python 环境中通常为 简单数据结构或 `dict` 数据结构，Nodejs 环境中通常为 `JSON Object`，PHP 环境中为 `Array` 结构，GO 环境中为 简单数据结构或 带有 JSON 描述的`struct`。

云函数平台在获取到函数代码的返回值后，将会对返回数据结构进行 JSON 化，并返回 JSON 内容到调用方。因此，需要确保函数的返回值均为可以 JSON 化的数据结构。如果返回的是对象但未带有 JSON 化方法，将会导致云函数平台在 JSON 化操作时失败并报错。同时，返回值也无需在 return 前自行 JSON 化，否则会导致输出的字符串被再次 JSON 化操作。
