### 多个工程对应同一个代码仓库如何使用不同的构建脚本？
在实际的产品环境中，有时因为不同的客户端版本对应的是不同的开发团队、测试团队，需要不同的授权，而工程的源码仓库是同一个仓库，创建了同一产品下两个不同的工程绑定同一代码仓库。
这种情况下，如果均是采用默认的 `.soda.yml` 文件作为构建脚本文件显然是不合适的，所幸的是，CCI 工具提供自定义构建脚本文件的功能：
比如：有 XXXGame 的 Unity3D 引擎手游，托管在同一个 GIT 仓库地址： `http://git.code.oa.com/xxx/xxxgame` 创建了两个不同的工程，一个名称为安卓客户端，另一个名称为 IOS 客户端，这种情况下，您可以在创建工程后，分别修改工程名称为“安卓客户端”和“ IOS 客户端”，再分别修改构建脚本文件名称为 `.android.yml` 和 `.ios.yml`。

**安卓客户端构建脚本文件 .anroid.yml **
```
from: windows

stages:
  build:
    - plugin_unity3d --platforms android -- keyAliasPass ""--
    keyStorePass "" --keyStoreName ./x.jks -- keyAliasName XXXGame -- 
    apkPath bin/android --version latest
    - plugin_archive --path bin/android --glob *.ipk
```

**IOS客户端构建脚本 .ios.yml**
```
from: mac

stages:
  build:
    - plugin_unity3d --platforms ios --xcodeProjectName XCodeProject --version latest
    - plugin_xcode --project XCodeProject --iosPath bin/ios
    - plugin_archive --path bin/ios --glob *.ipa
```
	
### 如何配置构建所需的操作系统？
在实际的工程构建实践中，不同类型的工程往往依赖于底层操作系统的支持，例如：IOS App 必须使用 XCode，而 XCode 必须运行在 Mac OSX/MacOS 操作系统上。
使用了 MFC 框架或调用了 Windows API 的 C++ 工程使用 vsc 编译器时，必须运行在 Windows 操作系统上。
基于此， CCI 平台提供三种不同操作系统的构建主机资源：
- MacOS
- Windows
- Linux（未上线）
指定操作系统的功能是在构建脚本中的 from 配置项中，分别为：
- mac（对应MacOS）
- windows （对应Windows）
CCI 并不提供特定的操作系统版本指定，所提供的操作系统版本均是经过严格测试匹配 CCI 整体平台的，随着操作系统版本的升级，CCI 平台也将经过测试后升级操作系统的版本，当前的版本为：
- MacOS 10.13.1
- Windows 7 专业版 SP1（未上线）
 
### 构建结果失败原因？
若您构建失败，可通过构建日志详情查看详情，建议按照如下原因进行排查：
**代码段错误**
若代码段错误，您需要返回代码库修改。
**构建过程，强行停止**
构建过程中，如果点击【停止构建】，构建过程会中止，导致构建过程出错。 
**服务端参数设置错误**
当服务端参数设置错误时，您可以根据 【编译参数说明】 对服务端参数进行设置。
