## 简介
用户可在【作业参数】>【高级参数】中配置更多自定义 Flink 参数来实现作业行为的微调，例如设置作业的重启策略、调整 SQL 的 Mini-Batch 配置、关闭异步快照、设置快照最小间隔、调整 RocksDB StateBackend 的缓存大小等。

自定义高级参数需按照 YAML 语法，以 “key: value” 的形式进行配置，英文冒号与 value 之间需要加上空格。修改作业参数后需重新发布并启动作业才能生效。Flink 1.11 的参数具体说明详见社区 [官方文档](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.11/ops/config.html)。

## 示例
### 设置作业的状态后端（State Backend）
默认情况下，Oceanus 采用 RocksDB State Backend，这个状态后端允许超大的状态存取，但是吞吐量和性能方面比基于内存的 FileSystem State Backend 差很多。

如果您的作业状态用量很小，且对延迟、吞吐量要求很高，可以使用下面的语句切换到基于内存的 FileSystem State Backend：
```yaml
state.backend: filesystem
```

### 配置作业重启策略和阈值
默认情况下，Flink 作业崩溃后只有5次内部重启（JobManager 存活时的热重启，大概15s左右）的机会。超过阈值后再次发生崩溃时，JobManager 会主动退出，导致作业需要经历一个较长时间（约3 - 5分钟）的冷恢复过程；对于未开启快照的作业，可能造成较多的状态和数据丢失。

如果您希望调整作业内部允许的重启次数，可以配置下面的参数（该参数允许作业内部重启最多100次，请酌情调整）：

```yaml
restart-strategy: fixed-delay
restart-strategy.fixed-delay.attempts: 100
restart-strategy.fixed-delay.delay: 5 s
```

### 配置 JVM Overhead 比例
默认情况下，Flink 给 JVM 堆外原生内存（Overhead）的比例是0.1（即10%）。当使用 RocksDB 状态后端时，对此区域内存需求较大，可能会出现超额使用而造成 JVM 被容器管控系统 KILL。为了减少这种情况出现，增加使用 RocksDB 状态后端作业的稳定性，可以适当调大该参数比例。
> !调大该堆外参数会导致 JVM 堆内存可用比例下降，作业更容易出现堆内 OOM，请在必要时再做调整。

```yaml
taskmanager.memory.jvm-overhead.fraction: 0.3
```

### 配置 At Least Once 快照策略
默认情况下，流计算 Oceanus 使用 Exactly-Once 作为默认的快照策略，该策略可以确保作业崩溃恢复后，有最精确的状态一致性，但是少数情况下可能会造成较大延迟。

如果允许作业崩溃恢复时，一部分重复数据再次参与计算（造成短期的结果不精确），可以通过调整 Flink 的快照策略为 At Least Once，这样会取得更好的快照性能，尤其是对于状态超大且多个流之间的速度不一致时效果明显。
```yml
execution.checkpointing.mode: AT_LEAST_ONCE
```

### 关闭 Operator Chaining 功能
默认情况下，Flink 会将运行图中相同并行度的算子尽可能的绑在一起，避免数据上下游传输的序列化、反序列化额外开销。如果出于定位问题的角度，希望看到每个算子的数据流入流出情况，则可以关闭这个 Operator Chaining 功能。

>!关闭此功能后，作业的运行效率可能会大幅下降，请谨慎使用。

```yml
pipeline.operator-chaining: false
```

### 启用 Table 的 Mini-Batch 支持
Flink SQL 对聚合提供了 Mini-Batch 支持，可以显著提升吞吐量。默认没有开启，因为会增加处理时延。如果希望使用 Mini-Batch，可以通过的下面的设置项启用此功能（批次大小和延迟参数可以自行设置，但不可省略）：

```yml
table.exec.mini-batch.enabled: true
table.exec.mini-batch.size: 5000
table.exec.mini-batch.allow-latency: 200 ms
```


### 更多的配置参数
Flink 提供了很多其他的配置参数，完整的列表可以参见 [Flink 官方文档](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.11/zh/ops/config.html)。

> ! 不是所有参数都可以用在 Oceanus 平台，请仔细阅读下面的使用限制，并在充分了解问题和风险的情况下再做调整，避免调参失误造成的作业运行不稳定、无法启动等事故。


## 使用限制

以下参数由流计算 Oceanus 系统固定设置，禁止进行自定义修改，请勿在高级参数中传入。

| 禁用参数                                                     |
| ------------------------------------------------------------ |
| kubernetes.container.image                                   |
| kubernetes.jobmanager.cpu                                    |
| taskmanager.cpu.cores                                        |
| kubernetes.taskmanager.cpu                                   |
| jobmanager.heap.size                                         |
| jobmanager.heap.mb                                           |
| jobmanager.memory.process.size                               |
| taskmanager.heap.size                                        |
| taskmanager.heap.mb                                          |
| taskmanager.memory.process.size                              |
| taskmanager.numberOfTaskSlots                                |
| env.java.opts（但是允许用户配置 env.java.opts.taskmanager 和 env.java.opts.jobmanager 两个独立参数） |

