### 弹性 MapReduce 如何删除组件？			
目前弹性 MapReduce 组件暂不支持删除。

### 弹性 MapReduce 的 hiveserver2服务是否可以开启？			
弹性 MapReduce 默认 hiveserver2 服务就是开启的，您可在 ps -ef |grep HiveServer2 查看进程，默认端口是7001。

### 如何解决修改 hive 时区配置不生效？
**问题背景**：在 hive 中 SELECT current_timestamp(); 获取到的时间是 UTC，因此需将 hive 的 UTC 时区变更为 Asia/Shanghai ，在 EMR 控制台 hive 配置管理配置 -Duser.timezone=Asia/Shanghai 参数不生效。	
**问题原因**：这是属于开源版本问题 ，.hive3 from_unixtime 强制使用utc时间，导致时区差8小时 。
**解决方案**：
1. 备份除了 common 节点的其他节点 `/usr/local/service/hive/lib`下的hive-exec-xxx.jar包。
2. 替换上面 jar 包到备份除了 common 节点的其他节点` /usr/local/service/hive/lib` 下  。
3. 每个节点修改权限 chown hadoop:hadoop  hive-exec-3.1.2.jar 查看附件（待补充链接）。

### 如何处理 hive udf 函数不一致问题？
**问题原因**：当前 hive 设计中为了多租户资源隔离，导致 hivesession 持有自己的 Metatore function list，但每新创建一个 hive session 不一定会重新从 metastore 获取 Metatore function list，这个主要是由 hiveserver2中的线程池和获取 metastore function list 的类 hive 是个 threadlocal 导致的，这样就会导致一个 session create function 本进程或者其他进程的 hiveserver2的新连接都可能获取不到新创建的 function。
**解决方案**： 通过自定义 HiveSessionHook 类，执行 Hive.get().reloadFunctions()。

### 如何确认哪个任务运行导致磁盘使用率增加？
一般占用磁盘多的 yarn 任务：
1. 流计算任务。
2. 写 cos 的任务。
3. spark 或者 flink cache 或者 persist 数据量大的任务。
4. shuffle 数据量大的任务。

当出现磁盘满的时候，您可以查看目录 `/data/emr/yarn/local/usercache/hadoop/appcache` 具体是哪些任务占用了。

### 维护模式手动暂停出现告警是什么原因？
刚停的瞬间是有告警的，后面完全进入维护模式就没有告警了，这种情况是符合预期的。
最好的方式是先进入维护模式，再停止服务。

### EMR 的 vcores 配置如何修改？
您好，集群计算资源由 yarn-site.xml 中的以下两项配置决定，具体可以参考文档：[弹性 MapReduce 基本问题](https://cloud.tencent.com/document/product/589/31851#.E5.A6.82.E4.BD.95.E8.B0.83.E6.95.B4.E9.9B.86.E7.BE.A4.E8.AE.A1.E7.AE.97.E8.B5.84.E6.BA.90.EF.BC.9F)。

### presto ui 上保存的 finish job 数量是否可以调整？
当前不支持调整。这个数量调整是根据开源组件来的，开源组件当前是没有这个功能的，所以当前可能无法调整。

### flink 作业一直失败，下游无数据？	
1. 查看 gc 无异常，关闭 operation-chain。
2. 查看 sink 算子反压，busy 100%，task 日志无异常。
3. 启用火焰图功能，查看线程基本都在写es。
4. es 查看监控，cpu 持续打满，写入拒绝率高，建议扩容。


