### 音视频字幕平台提供哪些服务？
根据用户的使用场景不同主要提供三类不同的服务，分别是 AI 转写翻译、直播字幕、人工翻译。
- AI 转写翻译：离线上传音频或视频内容，转写或翻译成字幕文稿，支持在线编辑校对，时间轴调整，字幕压制到视频上等多种功能。
- 直播字幕：在直播场景中实时转写和翻译音视频内容，生成字幕。支持在线创建和 [API](https://transfy.cloud.tencent.com/#/api/introduction) 文档的方式进行接入，转写的最终结果均可下载。
- 人工翻译：腾讯专业翻译团队可满足您的各种定制化需求，为您提供专业的翻译服务。

### 音视频字幕平台支持哪些语种？
- AI 转写翻译支持中、英、粤、日、韩、泰、马来、越南、印尼、阿拉伯等各类主流语种和小语种的互翻互译。
- 直播字幕目前支持中、英两种语种。
- 人工翻译支持世界绝大多数主流语种或小语种。

### AI 转写翻译支持哪些文件格式？
- 视频：mp4 / mkv / flv / avi / wmv / mov
- 音频：mp3 / wav / amr / wma / m4a
- 字幕：srt/ txt / vtt

### 如何确保用户隐私和数据安全问题？
音视频字幕平台严格遵守用户协议和隐私条款 ，确保用户隐私和数据安全问题。

### 用户上传的音视频内容会存储多久？
用户在上传音视频内容后，音视频字幕平台会为用户免费保留90天的音视频内容，以便于用户校对编辑相关内容。90天后系统会自动删除音视频内容，但仍会保留转写和翻译文本，请及时进行编辑和结果导出。

### 如何体验和试用产品功能？
我们为每位用户提供了10分钟的免费体验时长，用户可根据需求上传相应文件，体验产品的转写和翻译效果。

### 关于定价？
腾讯云音视频字幕平台提供预付费和后付费两种计费模式，离线字幕采用预付费方式，分别有时长资源包和单次任务计费两种方式。直播字幕采用后付费方式，根据处理字幕时长和字幕访问流量两部分进行统计计费。
**预付费**
离线字幕处理支持预付费模式，分为时长包购买和按任务购买两种。时长包优惠力度更大，价格更加实惠。

<table>
<tr>
<th>服务名称</th>
<th>时长包大小（分钟）</th>
<th>价格（RMB）</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">离线字幕处理时长包</td>
<td>300</td>
<td>168</td>
</tr>
<tr>
<td>1200</td>
<td>598</td>
</tr>
<tr>
<td>3000</td>
<td>1398</td>
</tr>
<tr>
<td>6000</td>
<td>2598</td>
</tr>
</table>

如按任务购买计费，刊例价为1元/分钟。

**后付费**
直播字幕处理支持后付费模式，共有两个收费项统计收费，分别为字幕处理时长和字幕访问流量两部分统计计费。
- 直播字幕处理时长刊例价为1.5元/分钟。
- 字幕访问流量赠送每分钟300MB流量（免费额度大致能支持直播期间内每分钟1000人同时访问字幕），总流量超出部分，按0.8元/G扣费。

### 如何查看订单？

用户的扣款信息可以直接在腾讯云订单页查询订单内容和状态，音视频字幕平台可支持任务的处理状态和消耗查询。

### 订单是否可取消？

已提交的订单由于已产生消耗，则无法取消。

### 什么情况下支持退款？
- 支付过程中遇到问题，已成功扣款但是显示付款失败或者订单没有接收到。
- 翻译完成后不支持退款，如果对翻译结果不满意，可通过发送邮件至 transfy@tencent.com，我们会帮助您解决问题。
- 如果由于翻译错误造成损失，确认后支持退款。

### 如果有问题，如何与我们联系？
可直接发送邮件至 transfy@tencent.com，或联系 [腾讯云客服](https://cloud.tencent.com/document/product/282/1558)，我们在收到反馈后的第一时间与您联系。
  
