
为了更加方便您使用云服务器，如果您在购买云服务器后有任何不满意，我们支持5天内无理由退款。除此之外，支持除5天无理由退款外的主动退还。您可以在购买5天之内，主动销毁您所不需要的包年包月实例，实现云服务器控制台的CVM实例自助退还。

## 五天无理由自助退还
如果您在购买云服务器后有任何不满意，我们支持5天内无理由自助退还，具体规则如下：
1. 对于单个帐号而言，云服务器 CVM 新购之日起五天之内（含五天），可支持 **1**台云服务器 5 天无理由退还。
2. 后付费月结购买的设备切换为预付费后不能退货。
3. 若五天无理由退费期间用户将网络计费模式从按带宽计费转换成按流量计费，转换后仅退还主机和网络的剩余费用。
4. 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## CVM包年包月实例自助退还
如果您已经享用五天无理由退还，我们支持除5天无理由退款外的主动退还

### CVM包年包月实例自助退还使用限制	
以下场景暂不支持包年包月实例销毁，敬请期待功能升级：
1. 包年包月实例已购买超过5天不支持自助退还；
2. 标准网络增强型SN2、计算网络增强型CN2  实例暂不支持自助退还；
3. FPGA 计算型 FX2 实例暂不支持自助退还；
4. 广州 Open 地区实例暂不支持自助退还；
5. 某些活动资源不支持自助退还；
6. 除五天无理由退款外，每个用户支持 3 台包年包月云服务器自助退还。

### CVM包年包月实例自助退还说明
1. 包年包月实例自助退还后，实例的状态一旦变为销毁中或已销毁时，就不再产生与该实例相关的费用。
2. 包年包月实例自助退还后，挂载在实例上的本地盘和非弹性云硬盘都将一并销毁，保存在这些存储上的数据将丢失。但挂载在该实例上的**弹性云盘会继续保留**，数据不受影响。
3. 包年包月实例自助退还后，实例被移入**云服务器回收站保留七天**，实例上运行的服务彻底中断。如您想恢复已经自助退还的包年包月实例，可以在云主机回收站进行续费恢复。
4. 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## CVM自助退还计费规则
####CVM 5 天无理由自助退还
符合 5 天无理由退还场景的订单，退款金额为购买时花费的全部消耗金额，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额；抵扣或代金券不予以退还；

**退还金额** 将**原路退回**到原账户。
####CVM包年包月实例自助退还
退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已使用价值
**当前有效订单金额**：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券
**未开始订单金额**：将来生效订单的付款金额，不包含代金券
**资源已使用价值**按照如下策略计算：

- 已使用部分，发起退费当天已满整月按整月扣除，不满整月则按量计费扣除
- 退费当天算作满24小时
- 退款金额 <= 0，按0计算并清退资源
	
**退还金额**将以**全产品通用代金券（有效期 3 年）**的形式返还到您的账户。


#### CVM 包年包月实例自助退还计费规则举例
 > 注意：以下价格均为举例专用虚拟价格，非官网实际价格
 
**广州二区 标准型S1 1核1GB20GB本地硬盘，不含带宽，51元/月，使用100元代金券，购买1年，包年享83折。
折扣价为 51 × 12 × 0.83 ＝ 507.96元
支付价为  507.96 －100 = 407.96元**

**Example 1: 使用2.5个自然月后退费**
退费金额 = 407.96 - 51 × 2（包月2个月费用）- 70.69（按量计费15天使用金额）= 235.27元

**Example 2: 使用7.5个自然月后退费，有按量付费模式，半年88折**
退费金额 = 407.96 - 51× 7 × 0.88（包月7个月费用，6个月以上88折）-70.69（按量计费15天使用金额）= 23.11元


**Example 3: 购买1年，同时续费一年，使用2.5个自然月后退费**
新购和续费为2个订单
退费订单1金额  = 407.96 - 51× 2（包月2个月费用）- 70.69（按量计费15天使用金额）= 235.27元
退费订单2金额 ＝ 407.96 元








