
本文为您介绍域名产品中涉及的一些基本概念，包含域名、顶级域名、二级域名、三级域名、域名注册商、域名注册局等的概念，以便于您更好地理解域名产品。

## 域名（Domain Name）
域名是由一串用点分隔的名字组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。

当您需要访问某个网站或Web应用程序时，您需要在Web浏览器的地址栏中输入相应的域名。例如，使用 “www.tencent.com” 访问腾讯云服务。

如果想让您的网站或Web应用程序在Internet上被访问，您首先要注册一个域名。

## 顶级域名、二级域名与三级域名
互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）负责管理和协调国际互联网络域名系统。根据 ICANN 的定义，一个完整的域名至少有两个部分，各部分之间用 “.” 来分隔，最后一个 “.” 的右边部分称为顶级域名，也称为一级域名；最后一个 “.” 的左边部分称为二级域名；二级域名的左边部分称为三级域名，以此类推，每一级的域名控制它下一级域名的分配。
下表中列出了各级域名的详细划分情况：
<table>
<tr>
<th>域名级别</th>
<th>说明</th>
<th>示例</th>
</tr>
<tr>
<td>顶级域名</td>
<td>域名由两组或两组以上的ASCII或各国语言字符构成，各组字符间由点号分隔开，最右边的字符组称为顶级域名或一级域名、倒数第二组称为二级域名、倒数第三组称为三级域名、以此类推。</td>
<td>例如 .com</td>
</tr>
<tr>
<td>二级域名</td>
<td>顶级域名之下的域，二级域名是域名的倒数第二个部分。在二级域名中，通常有两个 “.” 号。</td>
<td>例如 tencent.com</td>
</tr>
<tr>
<td>三级域名</td>
<td>二级域名之下的域，即为二级域名加上左侧内容。三级域名可以当做二级域名的子域名。</td>
<td>例如 cloud.tencent.com</td>
</tr>
</table>

>?注册域名过程中，可自定义的内容在域名后缀的左侧部分。根据注册局规则，可供用户选择的后缀，可能是顶级域名（如 “.cn”），也可能是二级域名（如“.com.cn/.net.cn/.org.cn”）。

**顶级域名**分为国际顶级域名和国内顶级域名：

<table>
<tr>
<th style="width:13%">域名种类</th>
<th style="width:60%">说明</th>
<th>举例</th>
<tr>
<tr>
<td>国际顶级域名</td>
<td>国际顶级域名也叫国际域名，是使用最早也最广泛的域名。</td>
<td><ul><li>公司企业的 .com</li><li>网络服务的 .net</li><li>非盈利组织的 .org</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>国内顶级域名</td>
<td> 国内顶级域名也叫国内域名，是按照国家的不同分配不同的后缀。</td>
<td><ul><li>中国的 .cn</li><li>美国的 .us</li><li>日本的 .jp</li></ul></td>
</tr>
</table>


## 域名注册商（Domain Registrar）
域名注册商，也叫域名注册服务机构，旨在处理特定顶级域（TLD）的域名注册服务，是经互联网名称与数字地址分配机构（ Internet Corporation for Assigned Names and Numbers，ICANN）认可，或一个国家代码顶级域名（ccTLD）域名注册局委派的商业实体或组织。

## 域名注册局（Domain Registry）
域名注册局，也叫域名注册管理机构，是有权销售特定顶级域下域名的公司。例如，VeriSign 是一个有权销售 “.com” 顶级域下域名的注册机构。域名注册局可以定义域名注册的规则，例如，在某个国家代码的顶级域名注册中，限制注册人的住所地址。

域名注册局还负责维护具有相同 TLD 的所有域名的权威数据库，注册机构的数据库中包含域名联系人和域名的 DNS 服务器等信息。
