>DCDB for TDSQL或于2017年2月开始按需售卖模式（即内存和硬盘单独计价的售卖方式），具体请参见腾讯云官网公告。

## 实例价格计算
腾讯云DCDB for TDSQL采用实例包年包月付费方式。

实例总价=分片价格\*分片数量=（分片内存\*单价+分片磁盘*单价）\*数量

## 各地域价格说明

### 华北地区(北京)、华东地区(上海)、华南地区(广州)

#### 规格费用信息
|节点配置类型|实例版本|实例规格|包月价/元/月|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存1GB|178|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存2GB|356|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存4GB|712|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存8GB|1424|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存16GB|2848|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存32GB|5696|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存48GB|8544|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存64GB|10592|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存96GB|14688|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存120GB|17760|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存156GB|22368|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存180GB|25440|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存240GB|33120|
|高IO版|标准版（一主一备）|内存480GB|63840|



#### 存储空间费用信息

**标准版（一主一备）**存储空间 **0.8元/GB/月**


### 金融专区

#### 规格费用信息

|节点配置类型|实例版本|实例规格|包月价/元/月|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存1GB|284.8|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存2GB|569.6|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存4GB|1139.2|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存8GB|2278.4|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存16GB|4556.8|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存32GB|9113.6|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存48GB|13670.4|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存64GB|16947.2|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存96GB|23500.8|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存120GB|28416|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存156GB|35788.8|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存180GB|40704|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存240GB|52992|
|高IO版|金融定制（一主一备）|内存480GB|102144|



#### 存储空间费用信息

**金融定制（一主一备）**存储空间 **1.28元/GB/月**


## 备份空间

备份与日志空间：简称“备份空间”，免费赠送实例容量的50%。从2015年12月31起超过免费容量部分0元优惠，优惠取消时间待定。

>备份空间主要存储TDSQL运行过程中的关键日志和备份文件，日志包括错事务日志（Binlog）、错误日志、慢日志等。

## 增值服务

除常规的数据库服务外，DCDB for TDSQL还为用户提供多种增值服务。

- 数据库审计：又名数据库安全审计，主要用于监视并记录对数据库服务器的各类操作行为，实时地、智能地解析对数据库服务器的各种操作，并记入审计数据库中以便日后进行查询、分析、过滤，实现对目标数据库系统的用户操作的监控和审计。**从2016年08月31起CDB for TDSQL数据库审计功能0元优惠，优惠取消时间待定。**

## 带宽/流量费用

公网流量：只收取实例往客户端发送的公网流量费用，目前DCDB for TDSQL公网流量0元优惠，优惠取消时间待定。
