## 功能描述

获取当前登录用户所属组织列表。

#### 接口说明

如果登录时指定了专属域名，仅列出当前组织。


## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/organization?user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - UserToken：用户令牌，必选参数。
  
#### 请求体

该请求无请求体。


## 响应

#### 响应码

成功响应，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
[
  {
    "id"：1,
    "name": "腾讯云",
    "isLastSignedIn": true,
    "extensionData": {
      "enableWeworkLogin": true,
      "showOrgNameInUI": false,
      "enableShare": true,
      "defaultUserOptions": {
        "enabled": true,
        "personalSpaceQuotaSize": "8000",
        "allowPersonalSpace": true
      },
      "defaultTeamOptions": {
        "spaceQuotaSize": "6000",
        "defaultRoleId": 3
      },
      "watermarkOptions": {
        "enablePreviewWatermark": false,
        "previewWatermarkType":1,
        "enableDownloadWatermark": false,
        "downloadWatermarkType": 1,
        "enableShareWatermark": false,
        "shareWatermarkType": 1,
      }
    }
  }
]
```
- 响应体字段说明：
  - id：组织 ID。
  - name：组织名称。
  - isLastSignedIn：是否为最后一次登录的组织。
  - extensionData：组织配置参数。
    - enableWeworkLogin：布尔值，是否允许企业微信扫码登录。
    - showOrgNameInUI：布尔值，是否在 UI 上展示企业名称。
    - enableShare：布尔值，是否允许分享。
    - defaultUserOptions：新建用户时的默认配置。
      - enabled：布尔值，是否启用。
      - personalSpaceQuotaSize：字符串，个人空间额度。
      - allowPersonalSpace：布尔值，是否分配个人空间。
    - defaultTeamOptions：新建团队时的默认配置。
      - spaceQuotaSize：字符串，团队空间额度。
      - defaultRoleId：整数，枚举类型，团队成员对团队空间的默认操作权限。
    - watermarkOptions：水印配置信息。
      - enablePreviewWatermark：布尔值，是否开启预览水印。
      - previewWatermarkType：整数，0 用户昵称+uid水印，1 企业名称水印。
      - enableDownloadWatermark：布尔值，是否开启下载水印。
      - downloadWatermarkType：整数，0 用户昵称+uid水印，1 企业名称水印。
      - enableShareWatermark：布尔值，是否开启预览水印。
      - shareWatermarkType：整数，1 企业名称水印。
