## 功能描述

获取组织信息，包括名称、配置等。

## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/organization/`{OrganizationId}`?user_token=`{UserToken}`

请求参数：
  - OrganizationId：组织 ID，必选参数。
  - UserToken：用户令牌，必选参数。
  
#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "id": 1,
  "name": "腾讯云",
  "domains": [
    {
      "isCustom": false,
      "domain": "zxdy2134.cofile.tencent.com"
    }
  ],
  "extensionData": {
    "logo": "//t.com/org_logo/1/914027.png",
    "ensurePersonalSpace": true,
    "enableWeworkLogin": true,
    "showOrgNameInUI": true,
    "defaultTeamOptions": {
      "defaultRoleId": 3,
      "spaceQuotaSize": "6000"
    },
    "defaultUserOptions": {
      "enabled": true,
      "allowPersonalSpace": true,
      "personalSpaceQuotaSize": "8000"
    },
    "watermarkOptions": {
      "enablePreviewWatermark": false,
      "previewWatermarkType": 1,
      "enableDownloadWatermark": false,
      "downloadWatermarkType": 1,
      "enableShareWatermark": false,
      "shareWatermarkType": 1
    },
    "expireTime": "2022-12-11T00:00:00.000Z"
  }
}
```
- 响应体字段说明：
  - id：整数，组织 ID。
  - name：字符串，组织名称。
  - domains：对象数组，专属域名列表。
      - isCustom：布尔值，是否用户自定义域名。
      - domain：字符串，专属域名。
  - extensionData：组织配置参数。
    - enableWeworkLogin：布尔值，是否允许企业微信扫码登录。
    - showOrgNameInUI：布尔值，是否在 UI 上展示企业名称。
    - enableShare：布尔值，是否允许分享。
    - defaultUserOptions：新建用户时的默认配置。
      - enabled：布尔值，是否启用。
      - personalSpaceQuotaSize：字符串，个人空间额度。
      - allowPersonalSpace：布尔值，是否分配个人空间。
    - defaultTeamOptions：新建团队时的默认配置。
      - spaceQuotaSize：字符串，团队空间额度。
      - defaultRoleId：整数，枚举类型，团队成员对团队空间的默认操作权限。
    - watermarkOptions：水印配置信息。
      - enablePreviewWatermark：布尔值，是否开启预览水印。
      - previewWatermarkType： 整数，0 用户昵称+uid水印，1 企业名称水印。
      - enableDownloadWatermark： 布尔值，是否开启下载水印。
      - downloadWatermarkType： 整数，0 用户昵称+uid水印，1 企业名称水印。
      - enableShareWatermark： 布尔值，是否开启预览水印。
      - shareWatermarkType： 整数，1 企业名称水印。
