**编目**

按照一定的标准和规则，对资源的外部特征和内容特征进行分析、选择、描述，并进行有效组织的过程。对于媒资库（视频素材库）来讲，通过分析视频内容，然后按特定的结构进行组织和存储的过程可以认为是一个编目过程。

**转化率**

指的是某一页面在一定时间内，特定内容的点击量占总点击量的百分比，用于衡量内容网站特定内容对访问者的吸引程度。

>?转化率 =（特定内容的点击量/总点击量）× 100%

**收益率**

一个统计周期内，资源投入带了的利润占投入资源的百分比，一般用于衡量某项投入的价值。

>?收益率 =（资源投入产生的利润/投入的资源）x 100%

**聚类**

是一种根据数据点（样本）特征分布进行分组的机器学习技术，聚类算法可以根据数据点的特征将其分到特定的组，同一组的数据点有着相似的特征，不同组的数据点之间的特征差异较大。

**CTU**
CTU 是 H.265（High Efficiency Video Coding，HEVC）的编码树单元，大小可以从16 x 16到64 x 64。

**HDR**
高动态范围成像，是用来实现比普通数字图像技术更大曝光动态范围（即更大的明暗差别）的一组技术。高动态范围成像的目的就是要正确地表示真实世界中从太阳光直射到最暗的阴影这样大的范围亮度。

**动态编码**
针对视频的不同场景、码率、分辨率等，使用不同的最优编码策略，来提供极致的压缩效果。

**反交错**
反交错是将交错式（即隔行扫描）影像信号转换为渐进式（逐行扫描）（progressive）影像信号的一种方法。因为设备处理速度以及带宽的限制下，广播电视系统很多使用交错式信号。但是现代显示设备都只支持逐行扫描，因此在这些设备上需要有反交错的功能以将交错式信号转换为逐行信号。

**置信度**
在统计学中，一个概率样本的置信区间是对这个样本的总体的参数分布中的某一个未知参数值，以区间形式给出的估计。置信区间展现的是这个参数的真实值有一定概率落在测量结果的周围的程度，而这个“一定概率”被称为置信水平，即置信度。视频 AI 中给出的结果大多为单一离散的结果，这里的置信度表示的是这些结果出现的概率，即可信度。

**召回率（recall）**
又称查全率，表示样本中的正例有多少被正确预测了。
TP：True Positives（正例被预测为正的数量）
TN：True Negatives（负例被预测为负的数量）
FP：False Positives（负例被预测为正的数量）
FN：False Negatives（正例被预测为负的数量）
召回率 = TP/(TP + FN)

**准确率（accuracy）**
表示样本中有多少样本预测正确了， 即正例被预测为正，负例也被预测为负。
accuracy = (TP + TN)/(TP + TN + FP + FN)

**标签**
标签是用来标志视频的分类或内容，例如视频确定的关键字词，便于查找、定位和分享视频的工具。

**集锦**
可以理解为精彩片段，将视频中精彩、扣人心弦的部分提取出来

**拆条**
对视频进行的二次加工， 将原来完整的一段视频， 按照某种逻辑和特定的需要，将其拆分成多段。

**色域**
色域是对一种颜色进行编码的方法，也指一个技术系统能够产生的颜色的总和。例如，灰色模式的图像,每个像素用一个字节表示，则灰色模式的图像最多可以有2<sup>8</sup>，共256种颜色。它的色域为0 - 255。RGB 模式的图像，如果一种基色用一个字节表示，则 RGB 模式的图像最多可以有2<sup>24</sup>种颜色,它的色域为0 - 2<sup>24</sup>-1。色域越广显示的色彩就越丰富，最终可以获得更加真实的色彩还原。

**插帧**
插帧是指依据画面场景内容以及前后图像的相关性，选取关联点进行动态点对点像素预估，重新产生一幅亮度、对比度和连续性更为精确的智能画面，插进前后图像之间，将画面处理地更加流畅平滑。

**弹幕**
弹幕指的是在网络上观看视频时弹出的评论性字幕，大量评论从屏幕飘过时效果看上去像是飞行射击游戏里的弹幕，所以网民将这种有大量的吐槽评论出现时的效果做弹幕。本来只有大量评论同时出现才能叫弹幕，但是随着误用单条评论也能称为弹幕。

**马赛克**
马赛克本身是建筑专业名词，是一种装饰艺术，通常使用许多小石块或有色玻璃碎片拼成图案。在视频领域中，马赛克主要是指画面中颜色细节丢失并以乱序的网格状色块呈现的现象，导致局部或整体看不清的情况，便形象地称这种画面为马赛克。
