### 申请使用
如需使用仿真云产品，点击[ 立即申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/0pkodydqmypq)，提交申请后，腾讯云团队将在1个工作日内安排专业的客户经理与您联系。

### 已获得使用权限
点击 [立即使用](),即可进入仿真云产品的控制台。


### 新建集群
在集群管理页面，点击[新建集群]，进入到集群配置购买页。您可以根据实际需求和页面提示，选择集群的软硬件配置。

#### 第一步：集群配置
 - 地域：目前仅开放上海，后续开放更多地域后，用户可就近选择合适地域。
 - 可用区：目前仅开放上海二区，后续开放更多可用区后，用户可根据实际业务需求的计算资源选择合适可用区。
 - 套餐包类型：支持**按量计费**和**包年包月**两种形式购买相应云服务器 CVM 作为集群计算资源。若您选择包年包月，将可继续选择包年包月的时间长度。两种套餐包类型详情可参见 [计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2180)。
 - 调度器：目前仿真云仅支持作业调度系统（Slurm）调度器或**无**调度器，用户可根据实际业务需求选择。当您选择了不同的调度器选项后，集群节点配置的必选和可选项变化见下表。
<table>
<tr>
<th>调度器</th>
<th>登录节点</th>
<th>管理节点</th>
<th>计算节点</th>
</tr>
<tr>
<th>Slurm</th>
<th>可选</th>
<th>必选</th>
<th>必选</th>
</tr>
<tr>
<th>无</th>
<th>可选</th>
<th>无</th>
<th>必选</th>
</tr>
</table>

-  节点配置：您可为登录、管理、计算节点分别选择相应的机型、数量、镜像、系统盘形式及大小，其中若有管理节点数量只能未1，登录节点还可选择公网 IP、公网流量以及登录方式。每一项参数的详细解释如下表。

|节点类型|参数|子参数|解释|
|-|-|-|-|
|登录节点/管理节点|机型|-|指定该节点的机型和数量。|
|登录节点/管理节点|镜像|-|指定该节点的系统镜像，指定相应操作系统类型和版本。|
|登录节点/管理节点|系统盘|-|指定该节点的系统盘存储介质类型和大小。|
|登录节点|高级配置|公网IP|为所有登录节点分配独立的公网 IP，以支持用户远程登录|
|登录节点|高级配置|公网带宽|支持用户选择**按带宽计费**和**按流量计费**两种模式，两种模式的计费详情参见 [公网计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578)。|
|登录节点|高级配置|登录方式|支持用户选择**设置密码**、**立即关联密钥**和**自动生成密码**三种模式，缺省设定为**立即关联密钥**，将使用下方**安全密钥**处配置的密钥。|
|计算节点|节点和队列|-|支持用户配置多个计算队列，并为每一个队列单独配置。|
|计算节点|节点和队列|队列|用于配置队列名称。|
|计算节点|节点和队列|规格|用于配置队列所选用的具体计算资源机型。|
|计算节点|节点和队列|数量|用于配置队列所选机型的数量。|
|计算节点|节点和队列|删除|用于删除所配置的队列。|
|计算节点|节点和队列|新增节点|用于增加创建新的队列。|
|计算节点|节点和队列|镜像|用于指定计算节点的系统镜像，目前规定整个集群使用统一系统镜像。|
|计算节点|系统盘|-|用于指定系统盘存储介质和大小。|

- 安全密钥：在下拉列表中选择您现有账号下的安全密钥作为 SSH 密钥。如您现有的密钥不合适，可以前往创建新的安全密钥，创建完毕后回到本页，请刷新后选择新密钥。
- 网络配置：请在下拉列表中选择您现有账号下的私有网络，作为该集群创建后所在的私有网络。如您现有的私有网络不合适，可以前往创建新的私有网络，创建完毕后回到本页，请刷新后选择新的私有网络。
- 共享存储：请在下拉列表中选择您现有账号下的文件存储 CFS 作为该集群的共享存储，如您现有的文件存储不合适，可以前往创建新的文件存储，创建完毕后回到本页，请刷新后选择新的文件存储。
以上配置完毕后，会显示该配置集群的配置费用。点击[下一步]进入到软件配置

#### 第二步：软件配置
您可在该页面选择一款软件及其对应的版本。我们将根据您所选的软件为您在集群创建后自动安装该软件。点击下一步进入到确认配置信息页。

#### 第三步：确认配置信息
该页显示您在前两步配置的所有软硬件信息以及该配置的总费用。勾选“同意《腾讯云服务协议》”以表示您同意该服务协议，即可点击[开通]按钮。 **仿真云**将按照您的配置自动创建集群，并显示在集群管理页的集群列表中。

### 新建任务
在任务管理页面，点击[新建任务]，进入到任务配置购买页。您可以根据际需求和页面提示，提交任务，**仿真云**将为您的任务自动创建集群并执行任务计算。

#### 第一步：软件选择
 - 地域：选择您希望运行该任务的计算资源所在的地域。目前仅开放上海，后续开放更多地域后，用户可就近选择合适地域。
 - 可用区：选择您希望运行该任务的计算资源所在的可用区。目前仅开放上海二区，后续开放更多可用区后，用户可根据实际业务需求的计算资源选择合适可用区。
 - 软件：选择您任务运行的所需的工具软件。

点击[下一步]，前往配置任务参数

#### 第二步：任务参数
 - 输入文件：点击[选择]，您可以选择您账号下的任意 COS 存储桶中的任意文件作为任务的输入文件
 - 输出目录：您无需任何选择，任务结束后，您可以通过任务管理将数据导出到与任务输入文件相同存储桶的 cloudsim/jobs/ 目录下
 - 命令行：您可通过下拉列表选择命令行模板，也可自行输入命令行，作为任务的启动命令
 - 计算节点：您可选择运行该任务的集群计算节点的机型和数量
 - 管理节点：您无需任何选择，由**仿真云**为您默认配置管理节点
 - 最大任务时间：您可设置任务最大时间，如果到达最大任务时间时任务仍未结束，您将会收到站内信及手机短信通知
 - 文件系统：请在下拉列表中选择您现有账号下的文件存储 CFS 作为该任务运行的共享存储，如您现有的文件存储不合适，可以前往创建新的文件存储，创建完毕后回到本页，请刷新后选择新的文件存储。

点击[下一步]，前往配置确认页

#### 第三步：确认提交
该页显示您在前两步配置的所有任务信息以及该配置的总费用，同时您可以在该页修改任务的名称。勾选“同意《腾讯云服务协议》”以表示您同意该服务协议，即可点击[提交]按钮，提交任务。**仿真云**将为您的任务自动创建集群并执行任务计算。该任务的将会显示在任务管理页。
