### 多云管理目前支持哪些公有云？[](id:Q1)
目前支持腾讯云、AWS 及阿里云。更多公有云平台持续接入中，请您保持关注。



### 没有公有云账号，是否可以在多云管理平台上直接创建账号？[](id:Q2)
不可以。多云管理平台通过公有云开放相关能力，需基于您已有的账号授权、创建和管理账号。


### 创建主账号和在公有云上申请的账号有什么不同？[](id:Q3)
通过多云管理平台创建的账号和通过公有云申请的账号，在实际使用中是一样的。但通过多云管理您可以大幅缩短账号申请的周期，提升账号管理的效率。

以腾讯云为例，通过多云管理创建主账号时，需要您在多云管理平台中录入在腾讯云中的已有账号（该账号需要开通腾讯云集团账号管理服务），而创建的主账号会自动会继承您已有账号的实名信息，并可享受您已有账号的折扣或使用已有账号代付费。相比您在公有云上申请流程，会大大缩短您账号申请的周期（从数周缩短到分钟），提升账号管理的效率。


### 申请的子账号如何使用?[](id:Q4)
云上资源及费用是按照主账号来隔离管理的，通常会按照业务来申请主账号。而每个业务下，有不同职能的员工需要使用账号下的资源，根据职能不同，日常需要操作的资源、权限也有区别。此时可申请子账号，并按照需要授予不同的权限分配给公司员工使用。


### 录入到多云管理中的账号是否安全？[](id:Q5)
多云管理通过输入密钥来获取账号授权，将从以下几点保障密钥安全：
- 录入的密钥在平台中无法编辑和使用明文查看，避免泄漏的风险。
- 在团队中，您可通过限制成员权限来避免成员管理密钥。
- 密钥录入时，您可参考密钥设置方法，限定密钥的最小权限。


### 账号录入后多久可以查看账单？[](id:Q6)
账号录入后，会在10分钟内完成账单数据的同步，您可前往成本中心查看。
<dx-alert infotype="explain" title="">
当月的账单数据每日均会进行更新。
</dx-alert>


### 最多可以创建多少个团队？[](id:Q7)
最多可创建2个团队，具体配额请参见 [配额说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1522/67280)。


### 个人团队是否可以邀请成员？[](id:Q8)
可以。个人团队也可以在团队管理中邀请成员协作。


### 多云管理如何计费？[](id:Q9)
产品在内测期间，暂不收取任何费用。


### 什么是企业管理账号？[](id:Q10)

企业管理账号属于公有云的主账号，指在公有云上开启了特定产品服务的管理账号。例如，腾讯云的集团账号管理、阿里云的资源目录、AWS 的 organization 等，具备公有云平台提供的同平台内的多账号管理能力。该管理模式下，可以将开通产品的账号称为企业管理账号，而加入到产品中的其他账号称为企业业务账号。
基于公有云的产品服务，企业管理账号拥有对业务账号的管理权限，可管理业务账号的财务（如代付费、优惠继承、资金划拨等）、资源（资源共享）、安全（操作审计）等，管理账号也可以基于自身账号信息创建一个新的主账号作为业务账号。多云管理平台也基于此能力提供了创建公有云主账号功能。

<dx-alert infotype="explain" title="">
不同公有云平台对产品服务的开通有不同的限制。例如，腾讯云、阿里云要求使用企业实名账号。
</dx-alert>

### 密钥具备哪些权限？[](id:Q10)
根据账号类别，密钥可分为**主账号密钥**及**子账号密钥**。分别具备以下权限： 
 - 主账号密钥：拥有主账号全部的权限。
 - 子账号密钥：拥有和子账号等同的权限，允许执行被授予的权限范围内的操作权限。


### 如何获取账号的密钥 ID 和 Key？[](id:Q11)
请参考 [获取方式](https://cloud.tencent.com/document/product/1522/67326#obtaining)，获取对应公有云账号密钥 ID 及 Key。


### 如何设置密钥最小权限？[](id:Q12)
请参考 [云账号授权](https://cloud.tencent.com/document/product/1522/67325)，授予子账号密钥多云平台所需的最小权限。
