
## 简介

本文档提供关于如何使用在上传对象时开启服务端加密。服务端加密的密钥分为三种：

* COS 托管加密密钥
* 客户提供的加密密钥
* KMS 托管加密密钥

#### 使用 COS 托管加密密钥的服务端加密（SSE-COS）保护数据

由腾讯云 COS 托管主密钥和管理数据。COS 会帮助您在数据写入数据中心时自动加密，并在您取用该数据时自动解密。目前支持使用 COS 主密钥对数据进行 AES-256 加密。

JavaScript SDK 通过调用 API 时传入 `ServerSideEncryption` 参数完成。

[//]: # (.cssg-snippet-put-object-sse)
```js
cos.putObject({
    Bucket: 'examplebucket-1250000000', /* 填入您自己的存储桶，必须字段 */
    Region: 'COS_REGION',  /* 存储桶所在地域，例如ap-beijing，必须字段 */
    Key: '1.jpg',  /* 存储在桶里的对象键（例如1.jpg，a/b/test.txt），必须字段 */
    Body: 'hello!',
    ServerSideEncryption: 'AES-256',
}, function(err, data) {
    console.log(err || data);
});
```

#### 使用客户提供的加密密钥的服务端加密 （SSE-C）保护数据

加密密钥由用户自己提供，用户在上传对象时，COS 将使用用户提供的加密密钥对用户的数据进行 AES-256 加密。JavaScript SDK 通过调用 API 时传入 `SSECustomerKey` 参数完成。

> !
>- 该加密所运行的服务需要使用 HTTPS 请求。
>- customerKey：用户提供的密钥，传入一个32字节的字符串的base64编码，字符串支持数字、字母、字符的组合，不支持中文。
>- 如果上传源文件（putObject）使用了该参数，那么在使用 headObject（查询）、getObject（下载）、multipartInit（初始化分块上传）、multipartUpload（上传分块）、putObjectCopy（复制）时对源对象操作的时候也要调用该方法。

[//]: # (.cssg-snippet-put-object-sse-c)
```js
cos.putObject({
    Bucket: 'examplebucket-1250000000', /* 填入您自己的存储桶，必须字段 */
    Region: 'COS_REGION',  /* 存储桶所在地域，例如ap-beijing，必须字段 */
    Key: '1.jpg',  /* 存储在桶里的对象键（例如1.jpg，a/b/test.txt），必须字段 */
    Body: 'hello!',
    SSECustomerKey: 'MDEyMzQ1Njc4OUFCQ0RFRjAxMjM0NTY3ODlBQkNERUY',
}, function(err, data) {
    console.log(err || data);
});
```

### 使用 KMS 托管加密密钥的服务端加密（SSE-KMS）保护数据

SSE-KMS 加密即使用 KMS 托管密钥的服务端加密。KMS 是腾讯云推出的一款安全管理类服务，使用经过第三方认证的硬件安全模块 HSM（Hardware Security Module）来生成和保护密钥。它能够帮助用户轻松创建和管理密钥，满足用户多应用多业务的密钥管理需求以及满足监管和合规要求。关于如何开通 KMS 服务请参考：[服务端加密概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/18145#sse-kms-.E5.8A.A0.E5.AF.86)。

[//]: # (.cssg-snippet-put-object-sse-kms)
```js
cos.putObject({
    Bucket: 'examplebucket-1250000000', /* 填入您自己的存储桶，必须字段 */
    Region: 'COS_REGION',  /* 存储桶所在地域，例如ap-beijing，必须字段 */
    Key: '1.jpg',  /* 存储在桶里的对象键（例如1.jpg，a/b/test.txt），必须字段 */
    Body: 'hello!',
    ServerSideEncryption: 'cos/kms',  /* 上传或复制对象（包括简单上传/复制与分块上传/复制）时必选，下载对象时不能指定此头部 */
    // SSEKMSKeyId: 用于指定 KMS 的用户主密钥 CMK，如不指定，则使用 COS 默认创建的 CMK，更多详细信息可参见 SSE-KMS 加密
    SSEKMSKeyId: 'xxxx', /* 这里填入自己的key，非必须 */
    // SSEContext: 用于指定加密上下文，值为 JSON 格式加密上下文键值对的 Base64 编码。
    SSEContext: 'eyJhIjoiYXNkZmEiLCJiIjoiMTIzMzIxIn0=', /* 这里指定加密上下文，需要自行使用Base64编码，非必须 */
}, function(err, data) {
    console.log(err || data);
});
```
