使用腾讯云 EMR 前，请对您的业务需求进行评估：

## 选择计费模式
EMR 集群提供三种计费模式：
- **包年包月集群：**集群的全部节点计费模式均为包年包月，适用于长期存在且计算量稳定集群。
- **按量计费集群：**集群的全部节点计费模式均为按量计费，适用于短时间存在或周期性存在的集群。
- **混合计费集群：**集群的 Master、Core、Common 节点的计费模式为包年包月，Task 节点存在按量计费的节点，适用于计算量存在波峰的场景，在波峰到达前扩容 Task 节点，波峰后缩容 Task 节点；Router 节点可以存在按量计费的节点，适用于主节点内存、CPU 等资源存在波峰的场景，在波峰到达前扩容 Router 节点，波峰后缩容 Router 节点。

节点类型介绍，请参见 [节点类型说明](https://cloud.tencent.com/document/product/589/14624)。

## 选择机型规格
EMR 提供了多种云服务器机型：包括 EMR 标准型、EMR 计算型、EMR 高 IO 型、EMR 内存型及 EMR 大数据型（若您需要黑石机型，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们）。

您可以根据自身的业务需要及成本考量，进行机型的选择。
- 如您对离线计算的时延有一定的要求，我们建议您选择本地盘或大数据机型。
- 如您需要使用实时数据库 Hbase，我们建议您选择 EMR 高 IO 型，并选择本地 SSD 盘，以实现最高的性能。

### 节点规格推荐
- **Master 节点：**Master 节点主要进行集群调度及任务提交，对于计算能力要求不高，但根据实际情况可能需要较大的内存。通常选择 EMR 标准型4核8GB、4核16GB及更高配置的机型。

- **Core 节点：**由于 Core 节点担任了计算及存储的任务，因此对 CPU、内存、磁盘都有了较高的要求。但若您的数据完全在对象存储 COS 上，那么 Core 节点的作用则与 Task 节点的作用基本一致，此时磁盘建议选择本地盘以提高 IO 能力，更快获得计算结果。

- **Task 节点：**由于 Task 节点只承担计算任务，被计算的数据来自于 Core 节点或 COS 中，因此磁盘空间不需要过大，但也建议至少选择本地盘500GB的规格，以保证计算效率。

- **Common 节点：**目前 Common 节点默认为 EMR 标准型2核4GB、本地盘100GB规格。

- **Router节点：**Router 节点主要用于缓解主节点负载和用作任务提交机，因此建议选择较大内存的机型，最好不低于 Master 规格。

## 网络及安全
为保证集群的网络安全，EMR 集群将会被放置在一个 VPC 中，我们会给该 VPC 增加一个安全组策略。同时，为了保证 Hadoop 软件的 WebUI 能够便捷访问，我们为其中一个 Master 节点开启了外网 IP，采用按照流量计费的模式；Router 节点默认不开通外网 IP，如需开通，可以在 [CVM 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/eip) 自由绑定弹性公网 IP。

>!
- Master 节点在创建集群时默认开启外网 IP，但用户可根据情况选择不开启外网 IP。
- 开启集群 Master 节点公网，主要用于 ssh 登录和组件 WebUI 查看。
- 主节点 Master 节点会开启外网，按流量付费，带宽上限为5M。创建集群后，您可在控制台对该网络进行调整。
