

本章节主要介绍微服务引擎 TSE 注册配置中心 Apollo 的计费项目和费用。

>!
>- 自2022年6月28日起，微服务引擎 TSE 注册配置中心中的 apollo 将结束免费公测，正式开始计费。
>- 您的实例将会自动转为按量计费，如无需使用请及时销毁。如需长期使用，可转为包年包月模式。
>- 其他组件继续在内测/公测免费阶段。
# 计费模式

注册配置中心 apollo 按量计费（后付费）和包年包月（预付费）两种购买方式。

- 包年包月模式：在新建实例时支付费用。适用于长期稳定的业务场景，费用较按量计费模式更为低廉。
- 按量计费模式：您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用时长付费。计费时间粒度精确到小时，不需要提前支付费用，每天进行结算，可以有效避免资源浪费。

# 计费项与费用说明

注册配置中心 Apollo 费用包括 **Apollo实例计算资源费用**、**数据存储计算资源费用**、**数据存储空间费用**、**环境配置费用**、**公网流量费用**五部分组成。

|计费项|说明|
|-|-|
|Apollo实例计算资源费用|在购买页选择的 Apollo 在各个环境下实例规格（包含内存和CPU）的费用，以及独立控制台的实例费用。例如：您购买Apollo 测试环境 1核 2 GB 实例 1 个，生产环境 2 核 4 GB 实例 2 个，Apollo 独立控制台1核 2 GB 实例 2 个所产生的费用。|
|数据存储计算资源费用|数据存储计算实例的费用（包含内存和CPU），TSE为您配置默认存储计算资源规格，在后续的版本中将有计划开放支持您自行选择规格。|
|数据存储容量费用|在购买页选择的各个环境 Apollo 配置数据的存储容量。|
|环境配置费用|在购买页选择的 Apollo 各个环境的配置费用，每个环境50元。|
|公网流量费用|Apollo公网流量费用，如果未开启公网访问则不会产生这部分费用。|



## Apollo实例计算资源费用

按需配置Apollo环境，选择环境下Apollo的规格和节点数。

**计费公式：** Apollo实例计算资源费用 = 各个环境Apollo实例计算资源费用 + Apollo独立控制台实例计算资源费用

单个环境下Apollo实例计算资源费用 = Apollo引擎规格单价 x 节点数 x 时间

Apollo独立控制台实例计算资源费用 = Apollo独立控制台引擎规格单价 x 节点数 x 时间

因此，Apollo实例计算资源费用 = Σ(各环境下Apollo实例计算资源费用) + Apollo独立控制台实例计算资源费用

::: 包年包月（预付费）模式

| 规格     | 单价（单位：元/节点/月） |
| -------- | ------------------------ |
| 1核2GB   | 113                      |
| 2核4GB   | 214                      |
| 4核8GB   | 416                      |
| 8核16GB  | 820                      |
| 16核32GB | 1629                     |

**计费示例：** 例如，您选购了Apollo 2个环境，测试环境和生产环境，资源分别如下：

测试环境：1核2GB实例，1个。

生产环境：2核4GB实例，2个。

Apollo独立控制台：1核2GB实例，2个

因此，运行1个月的Apollo实例计算资源费用 = 113 x 1（测试环境） + 214 x 2 （生产环境）+  113 x 2（Apollo独立控制台）=  767元

:::

::: 按量计费（后付费）模式

| 规格     | 单价（单位：元/节点/小时） |
| -------- | -------------------------- |
| 1核2GB   | 0.314                      |
| 2核4GB   | 0.594                      |
| 4核8GB   | 1.156                      |
| 8核16GB  | 2.278                      |
| 16核32GB | 4.525                      |

**计费示例：** 例如，您选购了Apollo 2个环境，测试环境和生产环境，资源分别如下：

- 测试环境：1核2GB实例，1个。

- 生产环境：2核4GB实例，2个。

- Apollo独立控制台：1核2GB实例，2个

因此，运行2个小时的Apollo实例计算资源费用 = （0.314 x 1（测试环境） + 0.594 x 2 （生产环境）+  0.314 x 2（Apollo独立控制台）） x 2 =  4.26元

:::



## 数据存储计算资源费用

数据存储计算实例的费用（包含内存和CPU），TSE为您配置默认存储计算资源规格，在后续的版本中将有计划开放支持您自行选择规格。

::: 包年包月（预付费）模式

| 规格             | 单价（单位：元/月） |
| ---------------- | ------------------- |
| 1核1GB（双副本） | 163                 |
| 1核2GB（双副本） | 327                 |
| 2核4GB（双副本） | 652                 |
| 4核8GB（双副本） | 1306                |

:::

::: 按量计费（后付费）模式

| 规格             | 单价（单位：元/月） |
| ---------------- | ------------------- |
| 1核1GB（双副本） | 163                 |
| 1核2GB（双副本） | 327                 |
| 2核4GB（双副本） | 652                 |
| 4核8GB（双副本） | 1306                |

:::

###  

## 数据存储容量费用

在购买页选择的各个环境 Apollo 配置数据的存储容量。具体定价如下：

**计费价格**

- 包年包月模式单价：1.152元/G/月

- 按量计费模式单价：0.0032元/G/小时

**计费公式：** [ Σ(各环境下数据存储容量 ) + Apollo独立控制台数据存储容量 ] x 单价 x 时间 

**计费示例：** 您在测试环境、生产环境购买数据存储容量如下：

- 测试环境：10G

- 生产环境：20G

- Apollo独立控制台：5G

运行1个月数据存储容量费用 = （10 + 20 + 5 ）x 1.152  x 1 = 40.32 元

运行2个小时数据存储容量费用  = （10 + 20 + 5 ）x 0.0032 x 2 = 0.224元



## 环境配置费用

在购买页选择的 Apollo 各个环境的配置费用，每个环境50元。

## 公网流量费用

当前公网带宽采用按小时带宽计费模式。

**按小时带宽**

根据使用的公网带宽时长收费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。

**计费价格**

| 带宽   | 单价（元/Mbps/小时） |
| :----- | :------------------- |
| ≤5Mbps | 0.044                |
| >5Mbps | 0.16                 |

**计费示例：** 假设您选择了按小时带宽计费模式,购买了6Mbps的固定带宽，则总费用为： 5Mbps * 0.044元/Mbps/小时 + （6Mbps - 5Mbps） * 0.16元/Mbps/小时 = 0.38元/小时。
