## 简介
媒体删除指删除存储在云点播平台的媒体资源，降低存储成本。云点播提供功能完备、易用性强的媒体删除服务。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
           优势              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            功能完备
        </td>
				<td>
				支持两种删除模式：
				<li>完整删除：删除上传点播的源文件及处理后产生的所有文件，比如转码文件、截图。</li>
				<li>部分删除：只删除部分文件，如源文件、某个清晰度的转码文件。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           易用性强
        </td>
				<td>
				支持自动删除与手动删除两种方式。</br>
				自动删除：
				<ul>
				<li>用户上传时指定文件过期时间，过期后该媒体文件及其相关资源（转码结果、雪碧图等）将被永久删除。
				<ul><li>服务端 API 申请上传时指定。</li>
				</ul></li>
				<li>对已上传的文件设置过期时间，过期后该媒体文件及其相关资源（转码结果、雪碧图等）将被永久删除。
				<ul><li>支持控制台、调用 API 设置。</li></ul></li>
				</ul>
				手动删除：
				<li>支持控制台操作删除。</li>
				<li>支持调用 API 删除。</li>
        </td>
	</tr>
</table>

## 适用场景
媒体删除一般用于降低存储成本，或者下架违规媒体的场景。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            场景              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            电商平台
        </td>
				<td>
				下架商品后，同时删除商品图片、视频，降低存储成本。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           视频网站
        </td>
				<td>
				删除侵权、内容违规的媒体资源；对于老旧视频，热度不高的可以仅保留转码后的低清视频，删除原始高清视频，从而降低成本。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            游戏/赛事录制
        </td>
				<td>
				删除时间久远、确认不再使用的游戏、赛事媒体文件。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            企业活动
        </td>
				<td>
				比如企业团建拍摄的照片、媒体资源，一般不需要永久保存，可设置一段有效期，供企业内部人员观看、下载，可以在上传时指定媒体过期时间，过期后自动删除。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            阅后即焚类应用
        </td>
				<td>
				此类应用允许用户上传资源，一段时间（比如24小时）后即资源失效，适合在上传时指定媒体过期时间，过期之后云点播自动删除相关的媒体资源。
        </td>
	</tr>
</table>

## 使用方式
媒体删除控制台操作请参见：
- [删除音视频](https://cloud.tencent.com/document/product/266/36447)。
- [删除图片](https://cloud.tencent.com/document/product/266/45526)。

媒体删除相关服务端 API 请参见：
- [申请上传](https://cloud.tencent.com/document/product/266/31767)，输入参数 `ExpireTime` 指定上传文件在云点播的过期时间。
- [修改媒体文件属性](https://cloud.tencent.com/document/api/266/31762)，输入参数 `ExpireTime` 可修改媒体文件的过期时间。
- [删除媒体](https://cloud.tencent.com/document/api/266/31764)。
