## 简介
云点播支持根据媒体属性作为检索条件，进行精确匹配、前缀匹配、模糊搜索等多种检索方式，查找出期望的媒体文件列表。
检索出的文件列表支持一键导出到本地文件（目前支持 CSV、JSONLINES 两种格式）。
支持多个筛选字段组合检索，目前支持的字段按媒体属性分类如下表。

<table>
    <tr>
        <th style="width:100px">
            媒体属性分类             
        </th>
				<th>
           属性说明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            基础属性
        </td>
				<td>
				主要包括：
				<li>FileId：点播媒体文件唯一标识 ID。</li>
				<li>媒体来源：媒体文件来源，如录制、上传、视频处理等。 </li>
				<li>媒体上传时间：媒体文件上传时间。</li>
				<li>推流直播码：媒体文件来源为直播推流，其对应的推流直播码。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            自定义属性
        </td>
				<td>
				主要包括：
				<li>媒体名称：媒体文件的名称。</li>
				<li>媒体描述：媒体文件的描述信息。</li>
				<li>媒体分类：媒体文件的分类。</li>
				<li>媒体标签：媒体文件的标签。</li>
				<li>过期时间：媒体文件的过期时间，过期后文件将会自动删除。</li>
				<li>存储类型：媒体文件的存储类型，如标准存储、低频存储、归档存储、深度归档存储。</li>
        </td>
		</tr>
</table>


## 适用场景
<table>
    <tr>
        <th style="width:100px">
            场景              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            在线教育
        </td>
				<td>
				学员可直接在搜索框输入学科名称、章节部分名称、描述等零散信息，结合视频分类、标签等多维度信息，快速检索符合条件的教学视频。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            视频门户
        </td>
				<td>
				运营人员通过视频分类、标签、存储类型等检索出媒体列表，再进行操作，如下架、移动分类、修改标签、调整存储类型；用户根据视频标题关键词搜索、视频分类、标签等筛选条件检索视频。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            直播平台
        </td>
				<td>
				运营人员根据推流直播码搜索点播录制文件，比如直播发生断流时，一个推流直播码可能对应多个点播文件，需要将这些文件拼接起来。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            社交短视频
        </td>
				<td>
				用户通过模糊搜索查询到匹配的视频列表，如「街舞」、「演唱会」。
        </td>
		</tr>
</table>

## 使用方式
相关的控制台指南：
- [筛选音视频](https://cloud.tencent.com/document/product/266/36450)
- [导出音视频](https://cloud.tencent.com/document/product/266/48719)
- [管理图片](https://cloud.tencent.com/document/product/266/45528)

相关的服务端 API：
- [搜索媒体信息](https://cloud.tencent.com/document/product/266/31813)
