### 小程序接入直播购买移动直播 License 就可以了吗？

不可以，移动直播 License 仅包括 iOS 和 Android 的直播功能授权，小程序接入直播请参考 [方案选择](https://cloud.tencent.com/document/product/1078/37707)。

### 其他企业的直播相关资质可以用来申请【社交-直播】类目吗？

不可以，申请类目的提交的资质必须要和小程序认证的企业主体保持一致。若是有【电商平台】或者是【教育】类目，可以通过小程序·云直播插件进行接入。

### 小程序·云直播插件和直播标签有什么区别？
插件目前不支持连麦功能，但小程序云直播插件底层调用的直播标签，服务端的直播能力上没有差异，支持云直播的 API 接口和直播控制台的功能和操作。

### 小程序·云直播插件有房间数、直播人数限制吗？

没有限制，小程序直播域名通过地址生成器，根据自定义的流 ID（StreamName）来生成不同的直播地址，用于不同的直播间。

直播人数没有上限，可以自助在云直播控制台为播放域名设置带宽封顶，避免产生过高的费用。 

### 是否需要在后台创建直播？

小程序·云直播对此没有限制，直播域名通过地址生成器，可以根据自定义的流 ID（StreamName）随时生成不同的直播地址，用于不同的直播间，或者根据拼接规则自助 [拼接直播地址](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32720)。

### 小程序·云直播插件支持多个小程序打通吗？

支持，多个接入小程序均需要符合小程序接入插件的要求，且购买插件授权，就可以实现相同的域名在不同的小程序里进行直播。

### 小程序·云直播插件可以在其他端（App、PC）使用吗？

可以，小程序·云直播插件可以配合 [移动直播 SDK](https://cloud.tencent.com/document/product/454)，实现在 App 上推流，App 和小程序同时播放；或者在 PC 端通过 [OBS 推流](https://cloud.tencent.com/document/product/267/32726) 使用。

### 符合类目就可以在小程序中使用直播功能吗？
不是，小程序提供的服务场景必须和您申请的类目保持一致，否则上线提交微信审核时，会被驳回重新申请实际场景的类目，导致小程序无法正常发布上线。

例如，【在线教育】类目适用于教育相关场景的直播，若小程序通过【在线教育】成功申请直播插件，但是小程序的实际直播业务是用于直播带货，那将无法通过上线审核。

### 添加插件失败提示类目问题怎么办？
可参考 [小程序·云直播插件](https://cloud.tencent.com/document/product/1078/42916)。

### 开发工具 IDE 无法正常加载显示页面？
可能由于开发工具异常导致，建议使用微信扫码预览。

### 推流后小程序不能正常播放？
1. 先检查推流是否正常。使用播放器测试播放地址；若不能播放，检查推流方式及地址生成是否有误。 
2. 推流正常时，打开 console，找到插件不能播放的详细 log，对比下面几条常见错误进行排查。
<table>
<thead>
<tr>
<th>错误提示</th>
<th>问题排查</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>白名单校验失败：playurl or pushurl is wrong</td>
<td>检查推流地址或播放地址是否正确。</td>
</tr>
<tr>
<td>白名单校验失败：wxid is not in whitelist</td>
<td>检查使用小程序应为申请注册时填写的小程序 appid。</td>
</tr>
<tr>
<td>白名单校验失败：wx sign wrong</td>
<td>请使用微信小程序发送正确请求。</td>
</tr>
<tr>
<td>白名单校验失败：appid is not in whitelist</td>
<td>检查调用插件时传递的 appid 是否为申请注册时填写的腾讯云 appid。</td>
</tr>
<tr>
<td>白名单校验失败：domain name is illegal</td>
<td>请使用邮件提供的地址生成页面生成的推流、播放地址。</td>
</tr>
</tbody></table>
3. 若排查后仍不能播放。可将推流地址、播放地址和插件启动相关 log，保存文本交由对接的技术支持定位问题。 
   

### 使用小程序新方案时直播无法正常播放？

1. 小程序直播暂不支持使用电脑预览播放，请使用真机运行。
2. 检查推流是否正常。使用播放器测试播放地址；若不能播放，检查推流方式及地址生成是否有误。
3. 推流正常时，打开控制台，按照以下三步进行白名单校验失败问题排查：
 - 检查调用小程序插件时传递的 liveappid 是否为购买插件的腾讯云账号 appid（不是 sdkappid）。
 - 检查小程序插件使用的播放域名，是否为小程序直播播放域名。
 - 检查推流组件和拉流组件中的“version”参数值是否设置为“2”。
> ? 小程序直播播放组件相关属性可参见 [功能集成-小程序使用插件中的播放组件](https://cloud.tencent.com/document/product/1078/34646#.E5.B0.8F.E7.A8.8B.E5.BA.8F.E4.BD.BF.E7.94.A8.E6.8F.92.E4.BB.B6.E4.B8.AD.E7.9A.84.E6.92.AD.E6.94.BE.E7.BB.84.E4.BB.B6)。
> 
4. 检查当前播放的视频格式是否为 HLS，暂时不支持此格式播放，请更换其他播放格式。
5. 若排查后仍不能播放。可将推流地址、播放地址和插件启动相关 log，保存文本交由对接的技术支持定位问题。

