**欢迎您使用腾讯云 VPN 网关服务！**

**为使用腾讯云 VPN 网关服务（可简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云 VPN 网关服务协议》（以下简称:本协议）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是限制或免除责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。限制或免责条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**

**除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则等的所有条款，否则，您无权使用本服务。一旦您选择“已阅读”创建流程，或您以任何方式使用本服务，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。**

**您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照本协议根据您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。**

## 1. 服务内容
本协议中“服务”指：腾讯云 VPN 网关服务及网络支持服务。

## 2. 服务费用
结算方式、计费标准以腾讯云官网公布价格为准，以人民币计算，双方另有约定的除外。

## 3. 客户权利义务
3.1 您有权依照本协议约定使用您采购的腾讯云 VPN 网关服务并获得腾讯云公司的技术支持和售后服务。

3.2 您在使用腾讯云 VPN 网关服务时须遵守相关法律法规，维护互联网秩序和安全。不得从事包括但不限于以下行为，也不得为任何违反法律法规的行为提供便利：
- 实施涉嫌博彩、赌博、“私服”、“外挂”等非法活动。
- 实施诈欺、虚伪不实或误导行为，或实施侵害他人知识产权等任何合法权益的行为。
- 发布、传播垃圾邮件（SPAM）或包含反动、封建迷信、淫秽、色情、低俗等违法违规信息。
- 违反与腾讯云网络相联通之网络、设备或服务的操作规定。
- 违规开展跨境业务问题。未经电信主管部门批准，不得自行建立 VPN 网关等其他信道开展跨境经营活动。您建立用户档案后，其使用用途仅供其内部办公专用，不得用于连接境内外的数据中心或业务平台开展电信业务经营活动。
- 实施违法或未授权之接取、盗用、干扰或监测。
- 实施任何破坏或试图破坏网络安全的行为，包括但不限于以病毒、木马、恶意代码、钓鱼等方式，对网站、服务器进行恶意扫描、非法侵入系统、非法获取数据等。
- 实施任何改变或试图改变腾讯云 VPN 网关服务提供的系统配置或破坏系统安全的行为。
- 利用技术或其他手段破坏、扰乱腾讯云 VPN 网关服务的运营或他人对腾讯云 VPN 网关服务的使用。
- 以任何方式干扰或企图干扰腾讯云公司任何产品或任何部分、功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等。
- 因从事包括但不限于 “DNS 解析”、“安全服务”、“域名代理”、“反向代理”等任何业务，导致您自己频繁遭受攻击（包括但不限于 DDoS 攻击）且未及时更正行为，或未根据腾讯云公司要求消除影响，从而对腾讯云服务平台或他人产生影响的。


您不应在腾讯云服务上安装、使用盗版软件等，并且您应按照国家有关规定对您使用的计算机信息系统采取安全保护措施，包括但不限于安装经国家许可的计算机信息系统安全专用产品等。

您应当按时付款。若您使用后付费服务且逾期付款的，您除应依约支付到期费用外，还应按所欠费用每天加收3‰的标准向腾讯云公司支付迟延履行金，直至缴清全部费用为止。若您逾期15天未支付到期费用的，腾讯云公司有权单方终止本协议。若您同时使用了预付费服务的，则您未使用的服务期限对应的费用将作为违约金归腾讯云公司所有。

## 4. 腾讯云公司权利义务

4.1 腾讯云公司应当依照本协议约定向您提供腾讯云服务和售后支持。

4.2 腾讯云公司仅对腾讯云服务本身提供运营维护，您应当保证自身的网络、设备的安全性、稳定性，如发生以下情况，您应及时解决并避免对腾讯云服务产生影响：
- 您内部网络出现问题，包括但不限于超负荷等。
- 自有设备或您使用的第三方设备出现故障。
- 您自行拆离设备或通过其他方式导致网络中断。
- 其他您原因导致的任何故障、网络中断等。

4.3 若腾讯云公司自行发现或根据主管部门的信息、权利人的投诉等发现，您违反相关法律法规或本协议的，腾讯云公司有权根据自己的独立判断单方采取以下措施中的一种或多种：
- 要求您立即删除、修改相关内容。
- 直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等。
- 限制、暂停向您提供腾讯云服务（包括但不限于直接对您的部分服务进行下线并收回相关资源、对您腾讯云账户进行操作限制等）。
- 情节严重的，腾讯云公司有权终止向您提供腾讯云服务，终止协议（包括但不限于直接对您的全部服务进行下线并收回相关资源等），您未使用的服务期限对应的费用- 将作为违约金归腾讯云公司所有。

4.4 腾讯云公司可将本协议部分或全部权利义务转让予第三方，但腾讯云公司须提前90天书面通知您。为本款生效之需要，双方同意签订所有合理必要的文件及采取合理必要的措施。
