NAT 网关提供了多种类型和规格的套餐，分为传统型 NAT 网关和标准型 NAT 网关，您可按需选择。
>?
>- 标准型 NAT 网关正在灰度测试中，目前支持北京、上海、广州、成都、重庆，如需使用，请提交 [内测申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/ojxjirnd5yi)。
>- 传统型 NAT 网关为原小型、中型、大型 NAT 网关:
 - 在您开通标准型 NAT 网关后，原 NAT 网关类型名称将自动更名为传统型 NAT 网关 - 小型、传统型 NAT 网关 - 中型、传统型 NAT 网关 - 大型，详情请参见 [NAT 网关类型更名公告](https://cloud.tencent.com/document/product/552/83165)。
 - 如未开通标准型 NAT 网关，则控制台体验不变。

## 实例类型对比[](id:db)
标准型 NAT 网关和传统型 NAT 网关对比如下：
<table>
<tr>
<th>对比项</th>
<th>标准型 NAT 网关</th>
<th> 传统型 NAT 网关</th>
</tr>
<tr>
<td>高可用</td>
<td>天然支持多可用区容灾</td>
<td>通过快速迁移实现跨可用区容灾</td>
</tr>
<tr>
<td>网关规格</td>
<td>200万并发连接数、10万新建连接数、5Gbps带宽上限</td>
<td>支持三个连接数规格：<ul><li>小型（最大100万连接数）</li><li>中型（最大300万连接数）</li><li>大型（最大1000万连接数）</li></ul>带宽规格：<ul><li>最大外网出带宽（单位：Mbps）的可选值有：10，20，50，100，200，500，1000， 2000，5000</li><li>最大外网入带宽：默认为5000Mbps，不支持调整</li></ul></td>
</tr>

<tr>
<td>网关费用</td>
<td><ul><li>实例费：按小时收取实例费，0.23元/个/小时</li><li>CU 费：按使用量收费，即将实际消耗性能指标换算 CU 个数计算得出，0.23元/个/小时</li></ul></td>
<td>按小时固定收取实例费：<ul><li>小型网关：0.50元/个/小时</li><li>中型网关：1.50元/个/小时</li><li>大型网关：5.0元/个/小时</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>ECMP</td>
<td>支持
</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<td>网关流控</td>
<td>暂不支持</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<td>网关流日志</td>
<td>暂不支持</td>
<td>支持</td>
</tr>
</table>


<dx-alert infotype="explain" title="">
- NAT 网关支持绑定10个弹性公网 IP。
- 由于标准协议限制，对于同一[协议，目的 IP，目的端口]，连接数上限 = 绑定的 EIP 数 * 55000，如需提升连接数，请新增绑定 EIP 或调整目的 IP/端口。
- 不支持标准型 NAT 网关和传统型 NAT 网关混合 ECMP。
- 如需其他规格，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)。
</dx-alert>
