## 接口描述
- **描述：**
 - 删除会议投票。
 - 支持 OAuth 鉴权，权限：管理投票信息。
- **调用方式：**DELETE
- **接口请求域名：**
```plaintext
https://api.meeting.qq.com/v1/meetings/{meetingId}/polls
```



## 输入参数
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="20%" >是否必须</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>     
	 <td>operator_id</td>	  
	 <td>String</td>	   
	 <td>必须	</td>	   
	 <td>操作者 ID。<br>会议的创建者、主持人、联席主持人，才可以删除投票。	</td>
	 </tr>
   <tr>  
	 <td>operator_id_type</td>	 
	 <td>String	</td>     
	 <td>必须	</td>	  
	 <td>操作者 ID 的类型： 
<br>1：企业内用户 userid
<br>2：open_id 
<br>4：ms_open_id </td>
</tr>
   <tr>     
	 <td>instanceid	</td>     
	 <td>Integer	</td> 
	 <td>必须		</td>   
	 <td>用户的终端设备类型：<br>0：PSTN<br>1：PC<br>2：Mac<br>3：Android<br>4：iOS<br>5：Web<br>6：iPad<br>7：Android Pad<br>8：小程序<br>9：voip、sip 设备<br>10：linux<br>20：Rooms for Touch Windows<br>21：Rooms for Touch MacOS<br>22：Rooms for Touch Android<br>30：Controller for Touch Windows<br>32：Controller for Touch Android<br>33：Controller for Touch iOS</td>	
	 </tr>
   <tr>    
	 <td>poll_theme_id	</td>    
	 <td>String	</td>   
	 <td>否		</td>   
	 <td>投票主题 ID，传入则代表删除投票主题，删除投票主题不影响投票实例。<br>投票主题 ID 和投票 ID 二选一，如果都传入，会使用投票 ID。  </td> 	
	 </tr>
   <tr>   
	 <td>poll_id	</td>    
	 <td>String</td>	 
	 <td>否	</td>	  
	 <td>投票 ID，传入则代表删除投票实例。当主题下所有主题实例被删，则投票主题也被删除。
<br>投票主题 ID 和投票 ID 二选一，如果都传入，会使用投票 ID。   </td> 
</tr>
</table>

## 输出参数
成功则返回空值。

## 示例
### 输入示例

```plaintext
DELETE https://api.meeting.qq.com/v1/meetings/100001/polls
{
    "operator_id":"testUser1",
    "operator_id_type":"1",
    "instanceid":2,
    "poll_theme_id":"A32597387-5AB9-97CE-FD4E-07FC79DDCBD1",
    "poll_id":"BF06B4E48-B3AE-97DC-3B92-8B522ABAD5ED"
}
```


### 输出示例

```plaintext
{}
```

