
## 2022年10月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>企业微信团队问卷开启部分成员或全体成员可填，支持按查看成员已填答或未填答进度详情，对未填答成员催填和拉群功能。
<li>企业微信付费版团队问卷开启分级查看统计设置，满足管理员分级分权限查看统计需求，保障敏感数据信息安全。</td>
      <td>2022-10</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>企业微信新成员加入后，团队通讯录自动同步新成员数据。
<li>移动端分级统计概况单独显示一个分页。
<li>优化短信分享模板信息。
<li>优化在编辑问卷删除题目时二次提示确认。
<li>优化管理员问卷权限不足时，统一提示文案语。
<li>团队普通成员无权限访问团队管理页面，仅管理员可查看团队信息，保护团队隐私。
<li>图片或文件题编辑端支持设置单个文件大小为1-300MB。
<li>支持选项引用来自被引用选项，例如 B 题目选项引用 A 题目，C 题目选项引用 B 题目。
<li>问卷添加腾讯视频后，可直接去除视频广告。
<li>手写签名题支持导出签名图片，可及时导出保存用户签名文件。
<li>移动端数据概览页优化，常用设备、常用系统、渠道来源合并成选项卡形式。
<li>优化数据概览页中国地图数据源，显示自治区全称。
<li>设置指定填答白名单时，支持白名单搜索功能。
<li>文本描述题型支持插入图片，支持移动端答题时放大图片查看。</td>
      <td>2022-10</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复移动端单击微信登录无响应。
<li>移动端考试场景题目必答设置。
<li>移动端回答页微信退出登录后的登录页面。
<li>自动检测题目含隐私文案时未弹窗提示设置隐私题。
<li>开启匿名回收的分级统计页面显示了具体成员数据。
<li>DSL 页面提交问卷后的样式异常。
<li>问卷全局连线逻辑异常的问题。</td>
      <td>2022-10</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年9月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>企业微信账号分享问卷新增企微转发、企微推送，分享问卷更方便了。
<li>支持查看团队答题进展，设置只允许全体团队成员可填后，支持实时查看团队分组下各个部门答题进度。
<li>统计回收概览页按团队组织架构显示已填答未填答进度详情，支持一键复制填答名单。
<li>新增手写签名题型，问卷管理员可通过手写签名引导填答者进行手写签名确认，管理员可在统计页查看签名信息，手写签名不保证具有法律效力。
<li>回答小组新增城市分级、月收入、子女个数标签。
<li>考试问卷支持批量导入创建考试问卷后，在编辑页左上角可切换文本编辑批量导入题目。
<li>支持解散团队，团队创建者可在团队概览中单击解散，团队解散后，所有数据不可恢复，请谨慎操作。</td>
      <td>2022-09</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>优化微信端访问答题页需手动授权登录，禁止静默登录。
<li>优化选项填空支持必答设置。
<li>优化通用场景下题目题型标签支持英文显示。
<li>优化团队成员邀请按钮（链接或二维码邀请）文案。
<li>优化创建团队时弹窗内容展示。
<li>优化 PC 端问卷统计 > 回收概览，移动端统计页样式更新。
<li>优化矩阵单选、矩阵多选，下拉，排序选项设置样式。
<li>优化敏感题回收数据加密展示，在回收数据可展示，不支持搜索。
<li>优化同步腾讯文档支持显示单选或多选选项后填空，多项填空，时间日期题数据。
<li>优步同步腾讯文档支持显示 UA，IP，Referrer 字段数据。
<li>PC 端时间日期题支持键盘输入；移动端时间日期题时间可选范围改成当前年份±150年。
<li>普通问卷文本编辑下可创建新题型（日期时间题、多项填空题等）。</td>
      <td>2022-09</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复回答页单击放大图片后页面滚动至顶部。
<li>海报文字重叠；联动题单击报错。
<li>时间日期题型设置格式显示异常。
<li>企业微信账号我的已填问卷账号显示。
<li>腾讯云账号无法创建团队。
<li>矩阵量表题为7分量表时自动换行。
<li>移动端使用考试模板会带上分值设置。
<li>开启匿名答题后查看单份问卷详情显示了用户信息。
<li>智慧校园白名单被隐藏。
<li>白名单联系人无法单个删除的问题。
</td>
      <td>2022-09</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年8月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>新建问卷入口新增考试问卷，支持主观题、客观题的考试分值设置。
<li>编辑试卷：支持计分规则新增人工评分、按空得分等。
<li>考规设置：支持考试规定/结束时间、限制考试时长、考试结束自动交卷、提供考试成绩单等设置。
<li>考情统计：支持快速浏览考生考试成绩、排名等情况； 支持给考生人工阅卷评分，填写试卷评语。
<li>联系人新增问卷白名单导入设置，可选择已添加有‘手机号为白名单的问卷’快速导入。
<li>分享问卷弹窗新增仅联系人可填，可设置指定联系人填写问卷。
<li>短信分享支持将未知手机号添加至联系人，可选择默认分组或快速建组分享。
<li>问卷题型新增日期和时间题型，可使用编辑日期时间相关题目。
<li>统计回收数据、统计图表题目筛选支持按时间日期题型筛选。
<li>自定义链接参数支持预填日期时间题，例如：问卷链接带上参数 ?Q1=2022-08-16。
<li>DSL自定义逻辑支持日期时间判断，例如： if Q1 > 2020-01-15 then show Q2。
<li>考试看板中新增概况看板，可快速查看成绩分布和题型正确率。
<li>考试场景新增考生信息，可快速编辑考生基本信息题目。
<li>考试场景新增备注说明文本描述，可用于编辑考试中的段落说明或案例分析等题目内容。
<li>问卷编辑页面右侧边栏新增整卷设置，在编辑时可以对整份问卷进行相关设置。
</td>
      <td>2022-08</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>优化续费方式，原来按年付套餐到期后再续只能按年续费，按月付套餐只能按月续费。
<li>优化点击大纲题目时，跳转到相应的题目。
<li>优化回答小组中老龄小组文案调整。
<li>优化单份已填问卷详情页展示。
<li>问卷分享页侧边栏新增谁可以填答设置。
</td>
      <td>2022-08</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复模板创建 dsl 逻辑失效。<li>结束页自动跳回之前的小程序。<li>企业微信白名单分享页无立即通知的问题。<li>修企业微信扫码答题失败。<li>填空题非必填情况下导出数据错位。<li>移动端我的已填问卷列表报错。<li>分数设置输入小数。<li>结束页自动跳回之前的小程序。<li>从题库添加题目时，考试数据同步错误。<li>考试场景添加上或下一题必填的问题。
</td>
      <td>2022-08</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年7月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>权益卡页面新增单独购买权益卡入口。
<li>团队版新增购买短信套餐服务，可按需购买短信数量。<b>注意：</b>企业微信及个人入口暂时不支持购买。
<li>新增二维码、小程序分享生成海报功能，分享更美观；生成海报功支持海报模板，免费提供商务风、简约风、搞笑版等海报模板，任您选用。
<li>多选题新增最少选几项设置。
</td>
      <td>2022-07</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>问卷统计 > 中奖结果页面样式更新优化。
<li>移动端工作台记录上次访问页面。
<li>优化团队版购买套餐，支持购买更多管理人数的套餐。<b>注意：</b>原不限管理员套餐下限，已购买不限管理员套餐续费时跳转新购买页面。
<li>PC 端问卷分享页小程序码新增小程序跳转入口。
</td>
      <td>2022-07</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复隐藏封面页打开时无法载入上次答案。<li>分享问卷弹窗轮播按钮失效。<li>企业微信成员可以创建团队。<li>问卷列表视图下，问卷重命名按钮失效。<li>safiri 浏览器问卷生成海报下载二维码空白。
</td>
      <td>2022-07</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年6月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>团队新增批量导入成员；批量导入成员后支持发送短信通知。
<li>统计回收数据页支持显示（IP、UA、来源网址）信息。
<li>新增移交团队功能，团队移交成功后原身份降级为问卷管理员。
</td>
      <td>2022-06</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>健康码题型支持全国健康码。
<li>问卷快捷分享弹窗优化添加自定义分享。
<li>企业微信添加协管员推送通知。
<li>取消自定义逻辑限时免费，升级为团队版功能。
<li>移动端问卷空间增加侧边栏团队空间入口；团队空间增加创建文件夹入口；列表新增添加成员入口。
</td>
      <td>2022-06</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复问卷列表点击更多操作页面报错。<li>模板创建未编辑时，单击导航其他操作报错。<li>企业微信白名单立即通知按钮不见。
</td>
      <td>2022-06</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年5月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>团队版新增分组添加成员功能，分组团队管理员邀请成员可预设有权限所在分组及角色权限。
<li>接受邀请页面新增支持自定义昵称，显示所在分组及角色权限信息。
<li>新增隐藏移动端回答页封面设置；团队版新增自定义分享信息设置，管理员可自定义编辑分享显示的问卷标题、问卷描述及缩略图，分享界面更美观、个性化。
<li>新增邮件分享功能。
<li>新增个人联系人，联系人分组，批量导入联系人功能。
<li>新增一级导航，一级导航栏含工作台，联系人及模板库入口。
</td>
      <td>2022-05</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>优化显示疫情题型上传截图后结果细化展示。
<li>疫情题型上传多人截图，对应显示多人结果。
<li>统计页样式更新。
<li>旧版回答页全部自动切换访问新版回答页。
<li>问卷结束页新增我也要创建问卷按钮。
</td>
      <td>2022-05</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复团队成员直接访问无权限接口成功。<li>问卷统计页题目选项内图片显示异常。<li>修改问卷名，皮肤，设置等页面页面显示问卷名错误。<li>疫情问卷访问统计页面报错。<li>问卷中奖结果页导出功能报错。<li>统计页异常提示。<li>修改疫情题识别结果状态失败。<li>修改疫情题结果后统计面板没有同步。<li>评测问卷结束页分数未显示。<li>统计页旧链接失效。<li>开启隐藏结束页广告失效。<li>访问微信统计提醒打开404。<li>交叉分析筛选失效。
</td>
      <td>2022-05</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年4月
<table>
   <tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>新功能</td>
      <td><li>团队空间新增联系人功能，可导入团队常用的问卷填写联系人，解决问卷重复投放问题。
<li>团队问卷投放方式新增短信分享，可自定义短信主题和短信正文，以及观查短信投放填答率。
<li>新增快捷分享问卷方式，快速获得问卷链接、设定填答白名单。
<li>附件题新增支持多附件上传。
<li>新增疫情健康申报功能，可快速识别填答者上传健康码，行程码、核酸记录相关信息，目前已支持识别广东粤康码、穗康码、上海随申办、北京健康宝，其它城市陆续更新中。
<li>回收数据页，附件题图片支持单击放大查看。
<li>新增抗原检测题型，可快速识别抗原棒图片是否正常。
<li>团队支持设置可见范围：分组内可见，问卷管理员可互相查看或编辑同组内问卷。
<li>个人中心、回答页已登录头像新增我的已填问卷，可以访问已经填答过的历史问卷。
</td>
      <td>2022-04</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>体验优化</td>
      <td><li>回答页无权限回答提示去除确定按钮。
<li>问卷链接 hash 只取前4位。例如：/s2/1000/abcdef = /s2/1000/abcd。
<li>企业微信客户端安装腾讯问卷应用后，推送运营消息。
<li>问卷分享页、问卷导航栏样式更新。
<li>新版编辑页面，编辑问卷时支持设置文字高亮、上传图片、视频、链接操作。
<li>原附件题改名为图片或文件题型，答题端支持用户上传多张图片或文件。
<li>疫情问卷移动端统计页面增加问卷时间显示。
<li>同步腾讯文档支持多附件题同步。
<li>支持回答页题目和题目备注内的图片单击放大预览。
<li>优化疫情健康问卷附件导出格式。
<li>新版问卷编辑单行文本题支持文本校验设置。
<li>新版编辑页，有回收数据时删除及切换题型出现弹窗提示。
<li>疫情问卷，ocr 的附件题不允许载入上次答案；开启了打卡功能时，打卡页面比选人页面先出现；支持同步开启每日打卡；统计数据支持按天筛选查看；统计图表相关内容从回收数据页更改至回收概况页面。
</td>
      <td>2022-04</td>
      <td>-</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>问题修复</td>
      <td><li>修复新版弹窗分享问卷链接错误。<li>编辑旧问卷弹窗提示个保法。<li>编辑问卷时显示捕获异常提示。<li>同步腾讯文档首次同步附件失败。<li>复制问卷后，问卷结束页图片异常。<li>团队内问卷管理员，普通成员越权访问问卷。<li>疫情题无法修改识别结果题答案。<li>打卡问卷无打卡数据时，打卡详情页报错。<li>移动端访问我的问卷页面多个 loading。<li>移动端结束页无法修改保存。<li>移动端答题翻页后页面未定位显示至顶部。<li>附件题载入上次回答，第一次回答附件被删导致最新回答附件同步被删的问题。
</td>
      <td>2022-04</td>
      <td>-</td>
   </tr>
</table>

## 2022年3月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>新功能</td>
<td ><li>支持手机号登录功能，并支持国际手机号登录。
<li>个人中心支持更换、绑定、解绑手机号和三方账号（QQ，微信）。
<li>扫码登录需绑定手机号（<b>注意：</b>绑定手机号后，数据合并至手机号账户内）。
<li>新增团队版月套餐自动续费功能、自动续费套餐折扣活动。
<li>新编辑页面题目可开启敏感信息收集功能，并生成隐私协议。
<li>未开启敏感信息收集功能的题目，系统将会自动检测题目是否含敏感词，如含有敏感词则会自动生成隐私协议。<b>注意：</b>答题端生成隐私协议后，答题者须确认并同意协议后才可提交问卷。
<li>非手机白名单限制也支持手机号登录答题；通讯录白名单支持统一账号登录答题。
<li>问卷回收数据、统计图表页面新增可昵称、回收文本内容进行搜索功能。
</td>
 <td>2022-03</td> 
<td>-</td>
</tr>
<td>体验优化</td>
<td ><li>登录页面 PC 端， 移动端样式优化；顶部标题标签样式显示优化。
<li>新版编辑页面问卷名称输入框新增字数限制。
<li>编辑端未勾选协议登录时，弹窗提醒同意。
<li>问卷开启填答者协议，问卷回答页的敏感信息小红条则不再显示。
</td>
 <td>2022-03</td> 
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>问题修复</td>
<td ><li>修复官网腾讯体字体显示异常。<li>设置 QQ 白名单，PC 端扫码答题无响应。<li>问卷统计页面，时间筛选跳动。<li>量表题范围为1-7，回答页显示换行。<li>移动端填答者协议换行显示的问题。
</td>
 <td>2022-03</td> 
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年2月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>新功能</td>
<td ><li>新增团队版单独套餐升级功能。
<li>新增团队版单独套餐续费功能。</td>
 <td>2022-02</td> 
<td>-</td>
</tr>
<td>体验优化</td>
<td >白屏 loading 等待超过10s，页面显示用户 ID。
</td>
 <td>2022-02</td> 
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>问题修复</td>
<td ><li>修复团队空间创建问卷上限后提示信息错误。<li>新编辑页题型编辑与页面切换时团队 ID 参数丢失。<li>老人回答小组无法推送至代填人填答。<li>回答页底部按钮换行显示被遮挡的问题。</td>
 <td>2022-02</td> 
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年1月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>新功能</td>
<td >问卷导出新增同步到报告生成器功能。</td>
 <td>2022-01</td> 
<td>-</td>
</tr>
<tr><td>体验优化</td>
<td ><li>问卷在编辑、文本编辑、自定义逻辑编辑等页面均可以存为模板。
<li>PC端，移动端页面导航栏统一。
<li>优化回答小组投放时付费规则，按问卷长度实际付费；填填圈问卷时，按实际回答问卷长度获得奖励；回答小组问卷，开启智能识别无效答卷后被标记无效的回收不占用手动标记无效标记回收额度。
</td>
 <td>2022-01</td> 
<td>-</td>
</tr>
<tr><td>问题修复</td>
<td ><li>修复活动报名问卷在小程序中打开时，跳转提示信息错误。<li>企业微信客户端编辑页新建副本编辑后，新问卷未显示在空间下。<li>模板的 DSL 逻辑、模板的显示和跳转逻辑不能同步到问卷的问题、模板创建的问卷题目标题显示了 HTML 标签的问题。</td>
 <td>2022-01</td> 
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2021年11月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>设定问卷回收上限功能</td>
<td >问卷设置页新增：设定问卷回收上限功能。</td>
 <td>2021-11-18</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
<td>新增支持多账号答题登录设置</td>
<td >可在 PC 端，移动端支持选择 QQ 号/微信/企业微信账号答题。</td>
 <td>2021-11-12</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2021年10月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>团队空间新增创建文件夹功能</td>
<td ><li>团队创建者和团队管理员可创建，删除，重命名文件夹，问卷管理员和团队成员暂时不开放操作文件夹权限。</li>
<li>提供了卷叔填填圈新增老龄答题信息（可填写自己或父母），填写老龄信息将获得更多答题任务和奖励。</li></td>
 <td>2021-10-21</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2021年09月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>新增企业微信-成员授权应用安装</td>
<td ><li>企业创建者-安装应用 - 修改为成员授权使用 - 邀请成员一起使用或成员工作台搜索腾讯问卷应用进行安装。</li>
<li>添加未授权应用的白名单协管员时, 发送授权通知,用户授权后,才可正常添加使用。</li></td>
 <td>2021-09-27</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
<tr>
<td>新增问卷匿名回收功能</td>
<td >提供了问卷匿名回收功能。</td>
 <td>2021-09-06</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>


## 2021年08月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>新增移动端同步腾讯文档入口</td>
<td >提供了移动端问卷操作栏新增同步腾讯文档入口。</td>
 <td>2021-08-26</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
<tr>
<td>新增腾讯文档同步问卷数据</td>
<td ><li>提供了优化附件存储时长，问卷移动至付费团队版时已有附件改为永久存储。</li>
<li>提供了新增 PC 端及移动端支持腾讯文档同步问卷数据。</li>
<li>提供了 URL 预填答案变更为已付费的团队版功能。</li></td>
 <td>2021-08-18</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
<tr>
<td>新增企业试用</td>
<td >新增企业试用版本。</td>
 <td>2021-08-05</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
<tr>
<td>新增企业微信添加白名单</td>
<td >支持一键推送问卷。</td>
 <td>2021-08-04</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2021年07月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>新增创建团队手机号验证</td>
<td >提供了创建团队手机号验证功能。</td>
 <td>2021-07-19</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr><tr>
<td>新增企业微信购买企业版</td>
<td >提供了企业微信支持购买企业版。</td>
 <td>2021-07-14</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2021年03月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>新增企业支持改名功能</td>
<td >提供了企业支持改名功能。</td>
 <td>2021-03-19</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>


## 2021年01月

<table >
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
 <th width="15%">发布时间</th>  
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>腾讯云发布腾讯问卷产品</td>
<td >提供了问卷设计、投放、分析的所有通用功能，可以满足调查、研究、表单、投票、考试、测评等多场景的使用需要。</td>
 <td>2021-01-19</td> 
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1304/49131">产品功能</a></td>
</tr>
</tbody></table>



