### 备案审核流程需要多长时间？

在确保资料齐全，顺利提交备案资料至腾讯云备案系统后，您还需要等待备案审核通过，审核包括腾讯云审核和管局审核，具体时长如下：

#### 腾讯云审核时长
完成备案相关证件图片上传之后，腾讯云将对您提交的资料进行备案初审。腾讯云预计会在**1 - 2个工作日**左右反馈初审结果。

#### 管局审核时长

对应省份的管局会对您的备案申请做最终审核。各省管局审核时长不同，根据《非经营性互联网信息服务备案管理办法》，管局审核时长**不超过20个工作日**。工作日不包含法定节假日和周末。

>? 
> - 管局审核结果会以短信或邮件方式通知到您，此过程中是无法进行催审的，请耐心等待。
> - 若为首次备案，您的网站在备案未成功之前不能做解析。
> - 若为接入备案，您的网站在腾讯云初审通过后即可进行解析访问。
> - 依照管局要求，未备案的域名需要备案成功后才可以开启访问。

下表为各个省份预计的管局审核时长，实际审核时长会根据备案场景有所不同，此表格仅作为参考：
<table>
<tr>
<th>省份</th>
<th>预估管局审核时长</th>
<th>省份</th>
<th>预估管局审核时长</th>
</tr>
<tr>
<td>安徽省</td>
<td>12 - 17天</td>
<td>辽宁省</td>
<td>9 - 10天</td>
</tr>
<tr>
<td>北京市</td>
<td>15 - 17天</td>
<td>内蒙古自治区</td>
<td>12 - 19天</td>
</tr>
<tr>
<td>福建省</td>
<td>6 - 9天</td>
<td>宁夏回族自治区</td>
<td>4 - 6天</td>
</tr>
<tr>
<td>甘肃省</td>
<td>11 - 14天</td>
<td>青海省</td>
<td>5 - 6天</td>
</tr>
<tr>
<td>广东省</td>
<td>7 - 9天</td>
<td>山东省</td>
<td>10 - 13天</td>
</tr>
<tr>
<td>广西壮族自治区</td>
<td>5 - 6天</td>
<td>山西省</td>
<td>15 - 19天</td>
</tr>
<tr>
<td>贵州省</td>
<td>6 - 10天</td>
<td>陕西省</td>
<td>7 - 10天</td>
</tr>
<tr>
<td>海南省</td>
<td>5 - 9天</td>
<td>上海市</td>
<td>3 - 4天</td>
</tr>
<tr>
<td>河北省</td>
<td>8 - 11天</td>
<td>四川省</td>
<td>11 - 12天</td>
</tr>
<tr>
<td>河南省</td>
<td>7 - 11天</td>
<td>天津市</td>
<td>4 - 11天</td>
</tr>
<tr>
<td>黑龙江省</td>
<td>10 - 11天</td>
<td>西藏自治区</td>
<td>6 - 9天</td>
</tr>
<tr>
<td>湖北省</td>
<td>5 - 7天</td>
<td>新疆维吾尔自治区</td>
<td>3 - 4天</td>
</tr>
<tr>
<td>湖南省</td>
<td>13 - 16天</td>
<td>云南省</td>
<td>16 - 21天</td>
</tr>
<tr>
<td>吉林省</td>
<td>6 - 11天</td>
<td>浙江省</td>
<td>7 - 10天</td>
</tr>
<tr>
<td>江苏省</td>
<td>9 - 30天</td>
<td>重庆市</td>
<td>8 - 11天</td>
</tr>
<tr>
<td>江西省</td>
<td>5 - 6天</td>
</tr>
</table>

### 提交初审了还可以修改备案信息么？

请等待初审结果后再根据实际情况操作：
- 若初审未通过，您可以在备案页面单击**撤销备案**后修改信息。
- 初审已通过，您只能通过在备案页面单击**放弃备案**之后重新填写备案信息。 

### 域名备案提交初审后需要删除域名解析吗？

一般情况下，接入备案不需要；其他类型的备案需要删除域名解析。

### 审核提示备案主办者冲突是什么原因？

可能原因：
- 主办者同时在两个接入商处提交备案。只有完成一个接入商的备案后才能在另一个接入商备案，一个主体只能有一个在管局审核流程中的备案订单。
- 备案类型提交错误。

### 审核提示备案域名冲突是什么原因？

可能原因：
- 域名可能同时在两个接入商提交备案。只能在一个接入商完成备案后再提交另一个备案。
- 域名可能在其他主体名下正在备案中。
- 域名已经有备案号了，备案类型提交错误。

### 提交的备案审核流程未通过，可以再提交一个吗？

不可以。一次只能有一个正在流程中的备案，需要完成流程中的备案后才能提交新的备案。 

### 关闭解析后网站可以正常访问但审核还是失败是什么原因？

可能原因：
- 可能由于 DNS 服务器缓存导致，请咨询域名注册商。 
- 检查之前接入的 CDN 是否有缓存，清除缓存。 

### 备案审批中云服务器到期未续费，是否会影响备案审批？

会影响，建议续费服务器，以免管局审核时查询到无效服务器。 

### 错过备案审核确认电话怎么办？

我们还会再适时拨打一次，如果第二次还是无法与您取得联系，您的备案审核信息可能会被退回。请留意电话信息，如有疑问，请及时拨打备案客服电话4009100100转3。 

### 已通过初审的备案，能否增加域名？

以下两种方法供您参考：
- 若初审已通过，备案还未提交到管局，可以放弃备案，新增域名之后重新提交。
- 或者待备案完成后进行变更备案操作，新增域名即可。 

### 已收到来自管局的备案通过/驳回/成功注销的消息，为何在腾讯云控制台看不到同步状态？

管局审核信息同步到接入商会有1 - 2个工作日的延迟。 
