### 备案初审被腾讯云驳回如何解决？
1. 手机微信搜索**腾讯云网站备案**，进入小程序并登录您备案的腾讯云账号，单击备案进度页中的**继续备案**，即可查看需要修改的内容项，单击**去修改**，查看并确认您需要备案的网站域名和网站负责人是否正确，单击**下一步**进入修改页面。
2. 根据腾讯云给出的提示进行修改，其他项无需改动。修改完成后单击**下一步**，进入核对信息页，请检查您的备案信息与备案内容是否正确，并勾选 “阅读并同意《相关条款》《腾讯云隐私声明》《互联网信息服务备案承诺书》”。
3. 单击**提交**，再次提交备案信息交由腾讯云审核。

### 备案终审被管局驳回如何解决？
备案申请在终审环节被管局驳回，腾讯云会将管局驳回的原因和修改意见发送到您的邮箱中，请注意查收并按以下步骤操作。
1. 请您在收到驳回邮件后，手机微信搜索**腾讯云网站备案**，进入小程序并登录您备案的腾讯云账号，根据修改建议，选择对应的操作进行备案信息修改。
2. 修改信息完成之后，单击**提交**，再次提交备案信息，腾讯云会在1 - 2个工作日之内对您的信息进行再次审核，审核通过之后交由管局进行终审。

### 企业备案初审驳回后，为什么修改网站负责人（主体负责人）信息，主体负责人（网站负责人）信息也跟着变了？

在填写网站负责人信息时，若勾选**同主体负责人**，备案信息提交时会拉取之前填写的主体负责人信息。在修改网站负责人信息（主体负责人信息）时，主体负责人（网站负责人）会随之变化。

因此若想单独修改网站负责人（主体负责人）信息，请在填写网站负责人信息时，取消勾选**同主体负责人**。

### 无法完成接入备案，如何处理？

**无法完成接入备案，可能存在以下原因：** 
1. 备案主体名称及证件号已变更，无法找回原备案资料及信息。
2. 用域名、证件号查询分别已取得备案号 A 、备案号 B，即其中一个备案号的备案信息有误。
3. 抢注的域名，即购买了已有备案号的域名，无法提供原备案的信息。

**解决方案：** 
1. 先在原备案商修改备案信息后接入到腾讯云。
2. 先接入腾讯云后再变更备案信息。请查询各省管局备案要求，大部分省份不支持变更备案主体。
3. 注销原备案信息，再重新备案。

### 备案被驳回后的处理期限是多长时间？

被驳回后，在45天内操作都是可以的，建议尽快操作，缩短备案时长。 

### 因“网站未备案通过前已开通”被驳回如何解决？

若您的备案因为“网站未备案通过前已开通”的原因被驳回，建议您关闭域名解析后，再提交至管局审核。 

### 因网站名称不符被驳回怎么办？

建议按照相关要求修改您的网站名称，文档参考 [网站命名要求](https://cloud.tencent.com/document/product/243/11740)。

### 因网站内容不符被驳回怎么办？

请检查网站服务内容与主办者单位性质是否相符，请根据修改建议进行备案信息修改后重新提交备案审核。

#### 单位备案：

网站内容需与主办单位性质一致，单位网站需符合主办单位性质，不能涉及其他单位，未办理前置审批文件不能涉及前置审批内容，已备案成功网站下方需悬挂备案号并链接到 [工信部网站](https://beian.miit.gov.cn/)，未备案网站不能访问。 

#### 个人备案：
网站内容需符合个人性质，不能出现单位、团体内容，不能涉及论坛、经营性等前置审批内容。已备案成功网站下方需悬挂备案号并链接到 [工信部网站](https://beian.miit.gov.cn/)。

### 因证件不清晰被驳回怎么办？

建议重新提交扫描件。因备案提交管局审核时，会压缩图片提交，会导致图片清晰度受影响。


