欢迎您使用 ProWork 团队协同平台软件及服务！

**为使用 ProWork 团队协同平台服务（以下简称“PW 服务”或“本服务”），您应当阅读并遵守《ProWork 团队协同平台软件许可及服务协议》（以下简称“本协议”），以及《[腾讯服务协议](https://www.qq.com/contract.shtml)》等相关协议。
请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是帐号注销、服务变更、中止或终止、免除或者限制责任、管辖与法律适用的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。帐号注销、服务变更、中止或终止、免除或者限制责任以及管辖与法律适用条款可能以黑体加粗形式提示您注意。**

**除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用 PW 服务。您的注册、登录、使用、查看、发布信息等行为即视为您已阅读并同意本协议的约束。
如果您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议，并特别注意未成年人使用条款。**


## 一、协议的范围

**1.1 协议适用主体范围**
本协议是您与腾讯之间关于您注册、登录、使用 PW 软件以及使用 PW 服务所订立的协议。
“您”或称“用户”是指注册、登录、使用 PW 团队协同平台服务并获得相关管理权限的组织或个人。

**1.2 协议关系及冲突条款**
本协议被视为《[腾讯服务协议](http://www.qq.com/contract.shtml)》、《[腾讯微信软件许可及服务协议](https://weixin.qq.com/agreement?lang=zh_CN)》、《[QQ号码规则](http://zc.qq.com/chs/agreement1_chs.html)》（若链接地址变更的，则以变更后的链接地址所对应的内容为准；其他链接地址变更的情形，均适用前述约定。）的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。

本协议的内容，包括但不限于以下与本服务、本协议相关的协议、规则、规范以及腾讯可能不断发布的关于本服务的相关协议、规则、规范等内容，前述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，与其构成统一整体，您同样应当遵守。

## 二、关于本服务
**2.1 本服务内容**
本服务内容是指腾讯通过本软件向用户提供的项目管理、日程管理、工作调配、数据统计等相关服务（简称“本服务”）。

**2.2 本服务形式**
2.2.1 用户进入 [ProWork 网站](https://prowork.qq.com/) 并使用手机号、QQ 号或微信号按照腾讯相关指引完成注册、登录即可使用本服务。腾讯将向成功注册的用户提供 ProWork 团队协同平台的相关权限以及事项管理、项目管理、团队管理、消息提醒等服务，并尽应有之努力保障本服务的正常运行。
2.2.2 用户可以创建自己的团队，并且发送链接邀请相关人员加入。收到邀请的人员按本服务要求完成注册后即可加入相关团队。团队创建者拥有任务调配、团队数据统计、项目管理等团队管理权限。
2.2.3 您可能可以通过电脑、手机等终端以网页形式使用本服务，具体以腾讯提供的为准，同时，腾讯会不断丰富您使用本服务的终端、形式等。当您使用本服务时，您应选择与您的终端、系统等相匹配的本软件版本，否则，您可能无法正常使用本服务。
2.2.4 您理解并同意，目前腾讯为您免费提供本软件的使用服务，即目前您开通或使用本服务，并不需向腾讯支付费用。但腾讯日后可能就本服务收取费用，腾讯可能在 ProWork 官方网站内以发布公告或发送站内通知等方式公布本服务的收费办法和方式。届时，如您仍需使用本服务，您应按腾讯发布的关于本服务的收费办法和方式支付费用，并应遵守届时腾讯公布的服务协议和相关规则、规范；如届时您拒绝支付本服务费用的，腾讯有权不再向您提供本服务，并有权不再保留您的数据。

**2.3 许可的范围**
2.3.1 腾讯给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本软件。
2.3.2本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由腾讯保留，您在行使这些权利时须另外取得腾讯的书面许可。腾讯如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

## 三、用户的权利义务
**3.1 获取本服务的准备**
您需自行准备接受本服务所需的硬件设备并开通互联网连接服务，本服务使用过程中可能产生的硬件成本和数据流量费用，用户须自行承担，如因您缺少适当的硬件，或未成功连接互联网导致本服务无法正常使用，腾讯不承担任何责任。

**3.2 帐号申请和使用**
3.2.1 用户应按照腾讯的要求提交清晰完整的注册内容，包括但不限于：用户的名称/姓名、手机号码、邮箱等基础信息，具体以 ProWork 官网要求的为准。您保证提交的信息真实、准确、及时、完整，否则由此引发直接或间接的纠纷，所导致的任何责任或赔偿均由您自行承担。您同意腾讯可采用电话、邮件或上门拜访等方式进行确认。
**3.2.2 腾讯 ProWork 帐号的所有权归腾讯公司所有，用户完成申请注册手续后，仅获得腾讯 ProWork 帐号的使用权，且该使用权仅属于初始申请注册人。用户不得赠与、借用、租用、转让或售卖腾讯 ProWork 帐号或者以其他任何方式许可他人使用 ProWork 帐号。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用 ProWork 帐号。**
3.2.3 用户使用帐号须遵守本协议、用户与腾讯签署的有关合作协议的约定，以及腾讯为此发布的专项规则（如有）。用户不得违反上述约定和规则将您的账户用于其他目的。否则，腾讯有权随时单方限制、中止或终止向您提供本服务，且未经腾讯同意您不得再次使用本服务。
3.2.4 您的帐号是您登录及使用本服务的凭证。**您应当做好帐号、密码的保密措施。因您保密措施不当或您的其他行为，致使上述帐号、密码等丢失或泄露所引起的一切损失和后果，均由您自行承担。**
**3.2.5 您应合理设定相关人员的管理权限，提醒或要求您所在组织或团队内成员注意信息安全和帐号安全，防止帐号被他人使用而导致的信息泄露。您保证对您或您授权或指定的人员使用账户和密码的行为承担所有责任。**
**3.2.6 若您发现有他人冒用或盗用您的账户及密码、或任何其他未经您合法授权的情形时，应立即以有效方式通知腾讯（包括但不限于提供您的真实身份信息和相关身份资料、相关事实情况及您的要求等）。**腾讯收到您的有效请求并核实身份后，会根据不同情况采取相应措施。若您提供的信息不完整，导致腾讯无法核实您的身份或腾讯无法判断您的需求等，而致使腾讯无法进行及时处理，给您带来的损失，您应自行承担。同时，您同意腾讯对您的请求采取措施需要合理期限。**由于他人行为给您造成的损失，腾讯不承担任何责任。**
**3.2.7 用户注册或创建 ProWork 帐号后，如果24个月未登录该帐号，腾讯有权收回该帐号，以免造成资源浪费，由此带来的任何损失均由用户自行承担。**

**3.3 帐号注销**
**3.3.1 用户有权申请注销帐号**。用户通过登录并校验信息后可以发起注销帐号申请。用户发起注销申请流程后，腾讯将通过用户设置的消息通知渠道通知该用户，以及用户所属组织或团队的管理员。若申请注销者是管理员身份，在注销前必须将自己的管理身份转让给其所属组织或团队的其他成员后方可注销；管理员在申请注销帐号前，请确保已经事先获得其所在组织或团队的明确同意，以便将管理员权限交予适当的人选。
**3.3.2 自用户申请注销帐号之日起，帐号将无法进行访问和登录，也无法中止注销流程，请谨慎操作。**
**3.3.3 您理解并同意：
3.3.3.1 在注销帐号前，请您先行检查与确保您申请注销的 ProWork 帐号已经同时满足以下条件，包括但不限于：**
（1）帐号为您本人合法拥有并登录使用，且符合本协议及相关规则中有关PW帐号的规定;
（2）帐号处于安全状态：帐号为正常使用中且无被封、被盗等风险；
（3）帐号无任何纠纷：包括投诉举报、被投诉举报、国家机关调查、仲裁、诉讼等纠纷。
**3.3.3.2 注销帐号是不可恢复的操作，您应自行备份帐号相关的信息和数据。操作之前，请您确认与PW帐号相关的所有服务均已进行妥善处理。请您务必谨慎操作。
3.3.3.3 请谨记：注销帐号，您将无法再使用本帐号或找回您上传、添加、绑定或存储的任何内容或信息，包括但不限于：
（1）您将无法使用本帐号及 ProWork 服务。
（2）您帐号的业务数据、资料和历史信息（包含组织架构、权限设置、项目及项目下的需求、以及所有成员的个人信息等）都将无法找回。
（3）您通过 ProWork 帐号使用、授权登录或绑定 ProWork 帐号后使用的腾讯公司或第三方的其他服务（如有）的所有记录将无法找回。您将无法再登录、使用前述服务。您理解并同意，腾讯无法协助您重新恢复前述服务。
（4）在帐号注销期间，如果您的帐号被他人投诉、被国家机关调查或者正处于诉讼、仲裁程序中，腾讯有权自行终止您帐号的注销而无需另行得到您的同意。
（5）请注意，注销您的帐号并不代表帐号注销前的帐号行为和相关责任得到豁免或减轻。**

**3.4 用户信息内容规范**
3.4.1 本条所述信息内容是指用户使用本服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容。
3.4.2 腾讯一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，所有用户均不得利用本服务制作、复制、发布、传播如下干扰腾讯正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容，包括但不限于：
3.4.2.1 发布、传送、传播、储存违反国家法律法规禁止的内容：
（1）违反宪法确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；
（10）以非法民间组织名义活动的；
（11）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
3.4.2.2 发表、传送、传播计算机病毒等破坏性程序、广告信息、骚扰信息或含有任何性或性暗示的；
3.4.2.3 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；
3.4.2.4 涉及他人隐私、个人信息或资料的；
3.4.2.5 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰腾讯正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。
**您同意为通过您的帐号制作、复制、发布、传播、储存等的所有信息内容负责。您同意偿付因违反本条而引起的所有第三方索赔、责任、赔偿和/或费用，并保障和保护腾讯免受处罚和损失。**

**3.5 用户行为规范**
**除非法律允许或腾讯书面许可，您使用本服务过程中不得从事下列行为：**
3.5.1 对本服务进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本服务的源代码；
3.5.2 对腾讯拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；
3.5.3 通过非腾讯开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用腾讯服务，或制作、发布、传播上述工具；
3.5.4 自行或者授权他人、第三方软件对本服务及其组件、模块、数据进行干扰；
3.5.5 删除本软件及其副本上关于著作权的信息；
3.5.6 对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非腾讯经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；
3.5.7 通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；
3.5.8 提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义的；
3.5.9 诱导其他用户运行含有计算机病毒等破坏性程序的内容或点击含有计算机病毒等破坏性程序链接页面的；
3.5.10 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；
3.5.11 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；
3.5.12 利用本服务从事任何违法犯罪活动的；
3.5.13 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；
3.5.14 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或未经腾讯明示授权、许可或违反本协议及相关协议、规则的行为。
**您理解并同意：若您违反前述约定、本协议或相关法规政策，腾讯有权不经您同意而直接终止向您提供本软件和服务。若由于腾讯按照前述约定终止提供本软件和服务而对您产生影响或任何损失的，您同意不追究腾讯的任何责任或不向腾讯主张任何权利。**

**3.6 对自己行为负责**
所有用户均充分了解并同意，用户必须为自己注册帐号下的一切行为负责，包括所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。用户应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。腾讯无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

**3.7 违约处理**
3.7.1 如果腾讯发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，腾讯有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规用户处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、服务暂停直至终止的处罚。
3.7.2 您理解并同意，腾讯有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。
3.7.3 您理解并同意，因您违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，您应当独立承担责任；腾讯因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

**3.8 对第三方损害的处理**
您违反约定，导致任何第三方损害的，您应当独立承担责任；腾讯因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

## 四、腾讯的权利义务
**4.1 按约提供服务**
4.1.1 腾讯将在您提交信息注册后为您开通本服务。若您提供的信息不完整，不符合本协议及与本服务和本协议相关的协议、规则、规范，或不符合国家法律法规，或政策有特殊规定的，腾讯有权不予开通本服务并取消您的使用资格，对此腾讯不承担任何法律责任。
4.1.2 腾讯向您提供清楚的操作指引服务，并在出现相关服务问题或您操作不当时提供技术咨询服务。
4.1.3 您有权就服务质量问题向腾讯提出意见或建议，腾讯会尽快响应，如该问题能及时解决的，腾讯将及时协助用户解决相应问题。
4.1.4 当本服务的功能、使用方式有变更时，腾讯会以本协议约定的通知方式通知用户。

**4.2 保护用户信息安全**
4.2.1 保护用户信息安全是腾讯的一项基本原则，腾讯将按照本协议及《[腾讯隐私政策](http://www.qq.com/privacy.htm)》的规定采取合理的措施保护用户的个人和公司信息。除用于受理和审核用户申请、帮助用户找回帐号，以及用户同意或法律法规规定的情形外，未经用户许可腾讯不会向第三方公开、透露用户个人和公司信息。腾讯对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户和公司信息的安全。
4.2.2 腾讯将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护用户的个人信息和公司信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。
4.2.3 您理解并同意：您在注册帐号或使用本服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。例如，为向用户提供帐号注册服务或进行用户身份识别，需要填写姓名、手机号码。若国家法律法规或政策有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整，则无法使用本服务或在使用过程中受到限制。
4.2.4 一般情况下，您可随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别（例如号码申诉服务等）的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。
4.2.5 您应对通过本服务了解、接收或可能接触到的包括但不限于其他用户在内的任何人的信息予以充分尊重，您不应以搜集、复制、存储、传播或以其他任何方式使用其他用户的信息，否则，由此产生的后果由您自行承担。
4.2.6 腾讯非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用本服务前，应事先取得您家长或法定监护人的书面同意。

## 五、软件的获取
5.1 您可以直接从腾讯的网站上获取本软件，也可以从得到腾讯授权的第三方获取。
5.2 如果您从未经腾讯授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，腾讯无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

## 六、软件的安装与卸载
6.1 腾讯可能为不同的终端、系统等开发了不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。
6.2 下载安装程序后，您需要按照该程序提示的步骤正确安装。
6.3 为提供更加优质、安全的服务，在本软件安装时腾讯可能推荐您安装其他软件，您可以选择安装或不安装。
6.4 如果您不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。如果您愿意帮助腾讯改进产品服务，请告知卸载的原因。

## 七、软件的更新
7.1 为了增进用户体验、完善服务内容，腾讯将不断努力开发新的服务，并为您不时提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。
7.2 本软件可能为您默认开启自动升级、更新等功能，您可以在软件设置中自行选择是否需要开启此功能。
7.3 为了改善用户体验，并保证服务的安全性和功能的一致性，腾讯有权不经向您特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制。
7.4 本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。腾讯不保证旧版本软件继续可用及相应的客户服务，请您随时核对并下载最新版本。

## 八、第三方提供的产品或服务
8.1 您在腾讯平台上使用第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的用户协议。腾讯和第三方对可能出现的纠纷在法律规定和约定的范围内各自承担责任。
8.2 因用户使用本软件或要求腾讯提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供；**腾讯不保证通过第三方提供服务及内容的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，由此若引发的任何争议及损害，与腾讯无关，腾讯不承担任何责任。**
**8.3 您理解并同意，腾讯有权决定将本软件作商业用途，包括但不限于开发、使用本软件的部分服务为第三方作推广等，腾讯承诺在推广过程中严格按照本协议约定保护用户信息。**

## 九、知识产权声明
9.1 腾讯是本软件的知识产权权利人。本软件的著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，腾讯依法享有上述相关知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。腾讯在本服务中所使用的“QQ”、“腾讯”、“TENCENT”、企鹅形象、“微信”、“WeChat”、微信图标及 LOGO 等商业标识，其著作权或商标权归腾讯所有。
9.2 未经腾讯或相关权利人书面同意，您不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。

## 十、终端安全责任
10.1 您理解并同意，本软件或本服务同大多数互联网软件、服务一样，可能会受多种因素影响（包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等）；也可能会受各种安全问题的侵扰（包括但不限于他人非法利用用户资料，进行现实中的骚扰；用户下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您终端的信息和数据的安全，继而影响本软件、本服务的正常使用等）。因此，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，以免遭受损失。
10.2 您不得制作、发布、使用、传播用于窃取注册帐号及他人个人信息、财产的恶意程序。
10.3 维护软件安全与正常使用是腾讯和您的共同责任，腾讯将按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护您的终端信息和数据安全，但是您承认和同意腾讯不能就此提供任何保证。

## 十一、第三方软件或技术
11.1 本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），这种使用已经获得合法授权。
11.2 本软件如果使用了第三方的软件或技术，腾讯将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能通过本协议附件、在本软件安装包特定文件夹中打包等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求腾讯给予协助，您应当自行承担法律责任。

## 十二、服务中断、中止或终止
**12.1 您理解并同意:腾讯有权自主决定经营策略,若服务内容有中断、中止或终止，我们会通过您留下的联系方式提前30天通知到您。若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。**
**12.2 您理解并同意:本协议约定的其他中止或终止条件发生或实现的，腾讯有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。**
**12.3 您理解并同意:除本协议另有约定外，如本协议或本服务因为任何原因终止的，对于您的帐号中的全部数据或您因使用本服务而存储在腾讯服务器中的数据等任何信息，腾讯可将该等信息保留或删除，包括服务终止前您尚未完成的任何数据，您同意不追究腾讯的任何责任或不向腾讯主张任何权利。**

## 十三、免责条款
**13.1 您理解并同意：**鉴于网络服务的特殊性或国家政策、行业规定的调整、变化等，腾讯有权根据本服务的整体运营情况或相关运营规范、规则等，变更、中止或终止部分或全部的服务，腾讯会以本协议约定的通知方式通知用户。
**13.2 您理解并同意：为了向您提供更完善的服务，腾讯有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停的，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。**
**13.3 您理解并同意：腾讯的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。**腾讯会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但腾讯不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，也无法随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、通信线路故障、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。**所以您也同意：即使腾讯提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为腾讯违约，同时，由此给您造成的数据或信息丢失等损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。**
**13.4 您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。**不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，腾讯将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，**若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。**
**13.5 您理解并同意：若由于以下情形导致的服务中断或受阻，腾讯并不承担任何法律责任：
（1）受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
（2）您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
（3）您操作不当；
（4）您通过非腾讯授权的方式使用本服务；
（5）其他腾讯无法控制或合理预见的情形。
13.6 您理解并同意：腾讯将会尽其商业上的合理努力保障您在本软件及服务中的数据存储安全，但是，腾讯并不能就此提供完全保证，包括但不限于以下情形：
（1）腾讯不对您在本软件及服务中相关数据的删除或储存失败负责；
（2）腾讯有权根据实际情况自行决定您在本软件及服务中数据的最长储存期限、服务器中数据的最大存储空间等，您可根据自己的需要自行备份本软件及服务中的相关数据；
（3）如果您停止使用本软件及服务、注销帐号、服务被终止或取消，腾讯可以从服务器上永久地删除您的数据。您服务停止、终止或取消后，腾讯没有义务向您返还任何数据。**

## 十四、关于通知
14.1 腾讯可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、您注册的本服务帐户的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经腾讯采取前述任何一种方式公布或发送，即视为您已经接受并同意，对您产生约束力。若您不接受的，请您书面通知腾讯，否则视为您已经接受、同意。
14.2 若由于您提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，您同意仍然视为您已经收到相关信息并受其约束，一切后果及责任由您自行承担。
14.3 您也同意腾讯可以向您的电子邮件、手机号码等发送可能与本服务不相关的其他各类信息包括但不限于商业广告等。
14.4 若您有事项需要通知腾讯的，应当按照本服务对外正式公布的联系方式书面通知腾讯。

## 十五、其它
15.1 一经注册或使用本协议下任何服务，即视为您已阅读并同意接受本协议及上述内容的约束。腾讯有权在必要时修改本协议或上述内容，相关内容变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受变更后的协议。
**15.2 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。**
15.3 本协议关于日期的规定，如无特别说明，均指自然日。
**15.4 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。**
**15.5 若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。**
15.6 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
15.7 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。
15.8 若本协议有中文、英文等多个语言版本，相应内容不一致的，均以中文版的内容为准。（完）

