为了节约用户的开发成本和提升使用效率，TSF 提供了Spring Cloud 全链路跟踪的组件。用户只需要在代码中配置组件依赖，即可直接使用 TSF 的全链路跟踪功能，无需关心日志采集、分析、存储等过程。 用户仅需要安装了对应的依赖包及添加依赖项即可，无须其他配置。

## 准备工作

开始实践调用链功能前，请确保已完成了  [SDK 下载](https://cloud.tencent.com/document/product/649/20231)。

## 依赖项

添加 pom.xml 依赖：

```xml
<dependency>
	<groupId>com.tencent.tsf</groupId>
	<artifactId>spring-cloud-tsf-sleuth</artifactId>
	<version><!-- 调整为 SDK 最新版本号 --></version>
</dependency>
```

## 微服务对下游组件访问的链路支持

微服务对 Redis、MySQL、MongoDB、消息队列 CMQ 的访问操作会产生跟踪日志， TSF 会对该日志进行采集、分析、统计，然后这些组件的调用会展现在 TSF 平台的链路追踪中。

> **说明**：非微服务组件的链路支持功能依赖于 1.14.0 版本及以上版本的 SDK，参考 [SDK 更新日志]https://cloud.tencent.com/document/product/649/20230)。

### Redis 链路使用说明

考虑到 Redis 库的多样性，以及 spring-data-redis 库的易用性，目前只对 `spring-boot-starter-data-redis` 进行支持，在引用 spring-boot-starter-data-redis 时不要指定版本，只需要整个工程依赖 parent pom 即可：

```pom
		<parent>
        <groupId>com.tencent.tsf</groupId>
        <artifactId>spring-cloud-tsf-dependencies</artifactId>
        <version>tsf的版本号（1.14以后开始支持redis）</version>
		</parent>
```

`spring-boot-starter-data-redis` 的版本即是 parent pom 文件管理的 redis starter 的版本。在代码中具体使用时，引入 RedisTemplate，然后使用其方法即可。

如果通过其他方式引入 redis 客户端，例如直接 new Jedis，则在 TSF 的链路中将无法查看到相应的信息。

### MySQL 链路使用说明

支持实现 JDBC 规范的 MySQL 驱动器和各类连接池（如Tomcat-JDBC，DBCP，Hikari，Druid），在使用时需引入 SpringBoot 相关依赖和 MySQL 驱动依赖，如下所示：

```
<!-- spring-boot-starter-jdbc -->
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-jdbc</artifactId>
            <version>RELEASE</version>
        </dependency>
        <!-- mysql -->
        <dependency>
            <groupId>mysql</groupId>
            <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
            <version>RELEASE</version>
        </dependency>
```

并根据需要添加相关数据库连接池依赖或直接使用 SpringBoot 默认选项。

### MongoDB链路使用说明

考虑到 spring-data-mongodb 库的易用性，目前只对 `spring-boot-starter-data-mongodb` 进行支持，在引用spring-boot-starter-data-mongodb 时不要指定版本，只需要整个工程依赖parent pom即可，即

```pom
		<parent>
        <groupId>com.tencent.tsf</groupId>
        <artifactId>spring-cloud-tsf-dependencies</artifactId>
        <version>tsf的版本号（1.14以后开始支持mongodb）</version>
		</parent>
```

`Spring-boot-starter-data-mongodb` 的版本即是 parent pom 文件管理的 mongoldb starter 的版本。在代码中具体使用时，引入MongoTemplate，然后使用其方法即可。

如果需要制定 mongodb 连接的 uri，需要满足格式是：

```shell
mongodb://host[:port1][/[database][?options]] #暂时只支持单节点mongondb
```

也可以不用填写，即默认 host 是本机，默认端口27017。

如果通过其他方式引入mongodb客户端，例如直接 `new MongoClient(host,port)`，则在 TSF 的链路中将无法查看到相应的信息。

### 消息队列 CMQ 链路使用说明

CMQ 组件目前通过 Spring Cloud Stream Binder 方式接入Spring Cloud 体系，对于 CMQ 组件的全链路追踪目前基于 `spring-cloud-stream-binder-cmq` 扩展实现，使用时需在上下游服务中添加 `spring-cloud-stream-binder-cmq` 依赖并按照规范进行 CMQ 配置。

```
<!-- 使用CMQ -->
<dependency>
    <groupId>com.qcloud</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-stream-binder-cmq</artifactId>
    <version>VERSION</version>
</dependency>
```

配置参考：

```
spring:
  application:
    name: cmq-demo
  cloud:
    stream:
      bindings:
        input:
          destination: test-topic
        output:
          destination: test-topic
      cmq:
        bindings:
          input:
            consumer:
              pollingWaitSeconds: 3
        binder:
          secretId: ***
          secretKey: ***
          endpoint: https://cmq-queue-***.api.qcloud.com
```



## 标签与自定义元数据

调用链支持用户在代码中设置标签（Tag） 和自定义元数据（CustomMetada），分别用于调用链的筛选和附带业务信息。

**接口定义：**

```
public class TsfContext {
    /**
     * 设置多个 Tag。如果有某个 Tag 之前已经被设置过，那么它的值会被覆盖。
     */
    public static void putTags(Map<String, String> tagMap, TagControlFlag... flags) {}

    /**
     * 设置 Tag。如果该 key 之前已经被设置过，那么它的值会被覆盖。
     */
    public static void putTag(String key, String value, TagControlFlag... flags) {}
    
    /**
     * 设置 CustomMetadata。
     */
    public static void putCustomMetadata(Object customMetadata)
}
```