## 操作场景
TSF 摒弃了已经不再继续维护的 Hystrix 断路器，采用官方推荐的 Resilience4J 作为底层实现。相比较原有单一的接口级别熔断，我们在此之上扩展成为：实例、API、服务级别熔断。同时，除了错误比率，TSF 也支持超时比率熔断，允许用户根据业务自行选择熔断配置。请配合 TSF 其他功能一起使用。

## 前提条件
开始实践服务熔断功能前，请确保已完成了 [SDK 下载](https://cloud.tencent.com/document/product/649/20231)，同时请确保 SDK 版本高于**1.19**。

## 操作步骤
>?步骤1和步骤2与其他模块相同，已经使用过其他模块的可直接跳至步骤3。

1. **向工程中添加依赖**。
在 `pom.xml` 中添加以下代码：
```xml
<dependency>
    <groupId>com.tencent.tsf</groupId>
    <artifactId>spring-cloud-tsf-starter</artifactId>
    <version><!-- 调整为 SDK 最新版本号 --></version> 
</dependency>
```
2. **向 Application 类中添加注解 `@EnableTsf`**：
```java
// 下面省略了无关的代码
@SpringBootApplication
@EnableTsf
public class ProviderApplication {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(ProviderApplication.class, args);
    }
}
```
3. **关闭 Hystrix**。
使用 TSF 熔断功能需要将 Hystrix 关闭（默认是关闭的，如果之前有打开还请关闭）。相关的容错功能请参考 [服务容错](https://cloud.tencent.com/document/product/649/40582)。

>!如果您已经使用了 feign 的 fallback 或者 fallbackFactory 功能，此处将会不再生效。如果您需要继续使用该功能或需要使用更丰富的容错功能，请参考 [服务容错](https://cloud.tencent.com/document/product/649/40582) 步骤3进行配置。

```yaml
feign:
  hystrix:
    enabled: false
```
4. **进行熔断配置**。
目前支持两种方式的熔断配置：
	- 方式一：在线动态配置下发。	具体配置方法请参考 [服务熔断使用方法](https://cloud.tencent.com/document/product/649/40580)。
	- 方式二：本地静态配置（适合本地联调使用，如果线上使用会被在线配置覆盖，请谨慎使用），配置在 yaml 配置文件中。各个字段详细含义请参考 [服务熔断使用方法](https://cloud.tencent.com/document/product/649/40580)。
<dx-codeblock>
:::  yaml
#此处为namespaceId，若为本地联调，则保持一致即可。
#线上环境不需要此字段
tsf_namespace_id: default_namespace

tsf:
  circuit-breaker:
    # 可以配置多条规则 
    rules:
      # 需要熔断的目标微服务名
      - targetServiceName: provider-demo
        # 熔断级别 API/SERVICE/INSTANCE
        isolationLevel: API
        # 目标熔断服务的namespaceId，如果本地联调，需与tsf_namespace_id保持一致
        targetNamespaceId: "default_namespace"
        # SERVICE和INSTANCE级别，只允许配置一个策略
        # API级别可以针对不同的API配置多个策略，也可以多个API配置一个策略
        strategyList:
            # 滑动窗口大小
          - slidingWindowSize: 10
            # 最小熔断请求数
            minimumNumberOfCalls: 10
            # 熔断错误比例
            failureRateThreshold: 60
            # 打开到半开状态的时间
            waitDurationInOpenState: 5
            # 最大熔断实例个数百分比
            # 只在INSTANCE级别生效
            maxEjectionPercent: 51
            # 慢请求阈值，单位为ms
            slowCallDurationThreshold: 60000
            # 慢请求熔断比例
            slowCallRateThreshold: 50
            # 该策略作用的API，可以同时作用于多个API
            apiList:
              - method: GET
                path: "/echo/{param}"
              - method: GET
                path: "/echo2/{str}"
:::
</dx-codeblock>





