## 基本概念
### 安全事件应急响应
随着信息技术的发展，安全威胁的数量、形式、种类越来越多，其破坏性也越来越大。当系统遭受网络攻击、病毒传播、黑客入侵等安全事件时，会导致信息业务中断、系统宕机、网络瘫痪、数据丢失、网页篡改等后果，对组织和业务运行产生直接或间接的负面影响。
安全事件应急响应是指安全技术人员在遇到突发事件后采取的措施和行动，是对已经发生的安全事件进行监控、分析、协调、处理、保护资产安全属性的活动。
### 腾讯云安全专家应急响应服务
腾讯作为中国最大的互联网公司之一，每天在与黑产、黑客等各类外部攻击者进行持续对抗，通过分析各种流行的安全问题和事件，已经形成了独具特点的、成熟的处理思路和丰富的技术手段。
腾讯云安全专家应急响应服务（简称“ SOS 服务”）主要为您提供专业的入侵原因分析、黑客溯源取证、业务损失评估以及系统恢复加固的安全应急响应服务，通过采取紧急措施和行动，协助用户以最快速度恢复系统的可用性、保密性和完整性，进而阻止和减小安全事件带来的负面影响，并调查安全事件发生的原因，避免同类安全事件再次发生，在需要司法机关介入时，为司法机关提供法律认可的数字证据等。

## 客户收益
### 快速止损，原因分析
腾讯安全专家凭借在互联网前线应急响应领域丰富的经验和深入的事件分析处理能力，能够更加快速地帮助客户定位到事件原因并避免同类问题再犯，将信息丢失、被破坏的程度降到最低，快速止损，帮助客户迅速有效地从安全事件中恢复过来，避免业务系统经济损失的持续增加和负面影响的不断扩散。
### 完善技能，优化体系
在安全专家与客户相关人员的交互过程中，协助提升用户的安全技能，同时发现安全运维体系中的不足并提出优化建议，建立安全事件响应机制以抵制信息安全威胁，提高企业信息业务系统发展的安全竞争力。

## 服务优势

<table>
<tr>
<th width=150>优势点</th>
  <th>优势说明</th>
 </tr>
<tr>
<td>安全研究能力</td>
<td>腾讯云拥有技术实力一流和攻防经验丰富的专家团队，同时联合腾讯 7 大安全实验室攻防专家进行前瞻安全漏洞技术研究，洞察最新安全威胁。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全对抗能力</td>
<td>腾讯身为全球最大的即时通讯软件平台，长期对抗黑色产业，积累了丰富的安全防护经验，具备先进的安全防护技术，能实时为您保驾护航。 </td>
</tr>
<tr>
<td>安全实践能力</td>
<td>信息安全建设需要长期进行。腾讯云可提供具备长期履行承诺能力的、保障用户测试服务可长期落地执行的、系统化的解决方案。 </td>
</tr>
<tr>
<td>规范与保密</td>
<td>腾讯云具备标准规范的流程和良好的风险控制策略，可确保客户私密信息不会外泄。 </td>
</tr>
<tr>
<td>专业服务团队</td>
<td>全服务团队主要由 CISP、CISSP、CCSK、ISO27001 主任审核员、CCIE 等安全专家，联合腾讯 7 大安全实验室以及业内领先的安全攻防能力人员组成。 </td>
</tr>
<tr>
<td>成熟的知识库</td>
<td>腾讯具有行业公认的信息系统全生命周期安全服务的知识库和方法论，同时具备先进的工具，以保障测试维度全面、完善、专业。 </td>
</tr>
<tr>
<td>大数据风险联动</td>
<td>基于腾讯云海量用户的常见入侵、威胁等数据进行安全分析，将积累的防御对抗经验运用于客户安全建设，达到实践与理论相结合的目的。 </td>
</tr>
<tr>
<td>精准防护策略</td>
<td>腾讯自身在行业已积累丰富的安全对抗经验，可协助用户输出可全面高效的精准防护策略，快速解决用户痛点问题。 </td>
</tr>
 </table> 


