## TRTCParams

__功能__


编码参数 TRTCParams。


__介绍__


作为 TRTC SDK 的进房参数，只有该参数填写正确，才能顺利进入 roomId 制定的视频房间。


<br/>

### sdkAppId

应用标识 [必填] 腾讯视频云基于 sdkAppId 完成计费统计。

```
@property (nonatomic, assign) UInt32 sdkAppId;
```

<br/>

### userId

用户标识 [必填] 当前用户的 userid，相当于用户名。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * userId;
```

<br/>

### userSig

用户签名 [必填] 当前 userId 对应的验证签名，相当于登录密码。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * userSig;
```

<br/>

### roomId

房间号码 [必填] 指定房间号，在同一个房间里的用户（userId）可以彼此看到对方并进行视频通话。

```
@property (nonatomic, assign) UInt32 roomId;
```

<br/>

### privateMapKey

房间签名 [非必选] 如果您希望某个房间（roomId）只让特定的某些用户（userId）才能进入，就需要使用 privateMapKey 进行权限保护。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * privateMapKey;
```

<br/>

### bussInfo

业务数据 [非必选] 某些非常用的高级特性才需要用到此字段。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * bussInfo;
```

<br/>


## TRTCVideoEncParam
### videoResolution

视频分辨率。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoResolution videoResolution;
```

__说明__


您在 TRTCVideoResolution 只能找到横屏模式的分辨率，比如： 640x360 这样的分辨率 如果想要使用竖屏分辨率，请指定 resMode 为 Portrait，比如：640x360 + Portrait = 360x640。


<br/>

### resMode

分辨率模式（横屏分辨率 - 竖屏分辨率）。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoResolutionMode resMode;
```

__说明__


如果 videoResolution 指定分辨率 640x360，resMode 指定模式为 Portrait，则最终编码出的分辨率为 360x640。


<br/>

### codecMode

编码器的编码模式（流畅 - 兼容）。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoCodecMode codecMode;
```

__介绍__


Smooth 模式（默认）：能够获得理论上最低的卡顿率，但性能略逊于 Compatible 模式 Compatible 模式：使用最标准的视频编码模式，卡顿率高于 Smooth 模式，但性能优异，推荐在低端设备上开启。


<br/>

### videoFps

视频采集帧率，推荐设置为 15fps 或 20fps，10fps以下会有明显的卡顿感，20fps以上则没有必要。

```
@property (nonatomic, assign) int videoFps;
```

__说明__


很多 Android 手机的前置摄像头并不支持 15fps 以上的采集帧率 部分过于突出美颜功能的 Android 手机前置摄像头的采集帧率可能低于 10fps。


<br/>

### videoBitrate

视频上行码率。

```
@property (nonatomic, assign) int videoBitrate;
```

__说明__


推荐设置请参考 TRTCVideoResolution 定义处的注释说明。


<br/>


## TRTCNetworkQosParam
### preference

弱网下是“保清晰”还是“保流畅”。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoQosPreference preference;
```

__介绍__


弱网下保流畅 - 在遭遇弱网环境时，画面会变得模糊，且会有较多马赛克，但可以保持流畅不卡顿 弱网下保清晰 - 在遭遇弱网环境时，画面会尽可能保持清晰，但可能会更容易出现卡顿。


<br/>

### controlMode

视频分辨率（云端控制 - 客户端控制）。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCQosControlMode controlMode;
```

__介绍__


Client 模式：客户端控制模式，用于SDK开发内部调试，客户请勿使用 Server 模式（默认）：云端控制模式，若没有特殊原因，请直接使用该模式。


<br/>


## TRTCVolumeInfo

__功能__


音量大小 TRTCVolumeInfo。


__介绍__


表示语音音量的评估大小，通过这个数值，您可以在 UI 界面上用图标表征 userId 是否有在说话。


<br/>

### userId

说话者的userId, nil为自己。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * userId;
```

<br/>

### volume

说话者的音量, 取值范围 0~100。

```
@property (nonatomic, assign) NSUInteger volume;
```

<br/>


## TRTCQualityInfo

__功能__


音量大小 TRTCQualityInfo。


__介绍__


表示视频质量的好坏，通过这个数值，您可以在 UI 界面上用图标表征 userId 的通话线路质量。


<br/>

### userId

用户ID。

```
@property (nonatomic, copy) NSString * userId;
```

<br/>

### quality

视频质量。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCQuality quality;
```

<br/>


## TRTCMediaDeviceInfo
### type

设备类型。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCMediaDeviceType type;
```

<br/>

### deviceId

设备ID。

```
@property (nonatomic, copy) NSString * deviceId;
```

<br/>

### deviceName

设备名称。

```
@property (nonatomic, copy) NSString * deviceName;
```

<br/>


## TRTCSpeedTestResult

__功能__


网络测速结果 TRTCSpeedTestResult。


__介绍__


您可以在用户进入房间前通过 TRTCCloud 的 startSpeedTest 接口进行测速 （注意：请不要在通话中调用）
测速结果会每 2~3 秒钟返回一次，每次返回一个 ip 地址的测试结果。


<br/>

### ip

服务器ip地址。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * ip;
```

<br/>

### quality

网络质量。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCQuality quality;
```

__介绍__


内部通过评估算法测算出的网络质量，loss 越低，rtt 越小，得分也就越高。


<br/>

### upLostRate

上行丢包率，范围是[0,1.0]。

```
@property (nonatomic, assign) float upLostRate;
```

__介绍__


例如 0.3 代表每向服务器发送10个数据包，可能有3个会在中途丢失。


<br/>

### downLostRate

下行丢包率，范围是[0,1.0]。

```
@property (nonatomic, assign) float downLostRate;
```

__介绍__


例如 0.2 代表从服务器每收取10个数据包，可能有2个会在中途丢失。


<br/>

### rtt

延迟（毫秒）：代表 SDK 跟服务器一来一回之间所消耗的时间，这个值越小越好。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t rtt;
```

__介绍__


是指当前设备到腾讯云服务器的一次网络往返时间，正常数值在 10ms ~ 100ms 之间。


<br/>


## TRTCVideoFrame
### pixelFormat

视频像素格式。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoPixelFormat pixelFormat;
```

<br/>

### bufferType

视频数据结构类型。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoBufferType bufferType;
```

<br/>

### textureId

视频纹理ID。

```
@property (nonatomic, assign) int textureId;
```

<br/>

### pixelBuffer

bufferType为TRTCVideoBufferType_PixelBuffer时的视频数据。

```
@property (nonatomic, assign) CVPixelBufferRef pixelBuffer;
```

<br/>

### data

bufferType为TRTCVideoBufferType_NSData时的视频数据。

```
@property (nonatomic, retain) NSData * data;
```

<br/>

### timestamp

视频帧的时间戳，单位毫秒。

```
@property (nonatomic, assign) uint64_t timestamp;
```

<br/>

### width

视频宽度。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t width;
```

<br/>

### height

视频高度。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t height;
```

<br/>

### rotation

视频像素的顺时针旋转角度。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoRotation rotation;
```

<br/>


## TRTCAudioFrame
### data

音频数据。

```
@property (nonatomic, retain) NSData * data;
```

<br/>

### sampleRate

采样率。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCAudioSampleRate sampleRate;
```

<br/>

### channels

声道数。

```
@property (nonatomic, assign) int channels;
```

<br/>

### timestamp

时间戳，单位ms。

```
@property (nonatomic, assign) uint64_t timestamp;
```

<br/>


## TRTCPublishCDNParam
### appId

腾讯云 AppID，在直播控制台-直播码接入可查询到。

```
@property (nonatomic, assign) int appId;
```

<br/>

### bizId

腾讯云直播bizid，在直播控制台-直播码接入可查询到。

```
@property (nonatomic, assign) int bizId;
```

<br/>

### url

旁路转推的URL。

```
@property (nonatomic, strong) NSString * url;
```

<br/>

### enableTranscoding

是否允许转码混流。

```
@property (nonatomic, assign) BOOL enableTranscoding;
```

__介绍__


1. enableTranscoding = YES : 需要调用startCloudMixTranscoding对多路画面进行混合，发布到CDN上的是混合之后的一路音视频流
1. enableTranscoding = NO : 不经过云端转码，只是把当前用户的音视频画面转推到 url 参数所指定的 rtmp 推流地址上。

        


<br/>


## TRTCMixUser
### userId

参与混流的userId。

```
@property (nonatomic, copy) NSString * userId;
```

<br/>

### rect

图层位置坐标以及大小，左上角为坐标原点(0,0) （绝对像素值）。

```
@property (nonatomic, assign) CGRect rect;
```

<br/>

### zOrder

图层层次 （1-16） 不可重复。

```
@property (nonatomic, assign) int zOrder;
```

<br/>


## TRTCTranscodingConfig
### mode

转码config模式。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCTranscodingConfigMode mode;
```

<br/>

### videoWidth

视频分辨率：宽。

```
@property (nonatomic, assign) int videoWidth;
```

<br/>

### videoHeight

视频分辨率：高。

```
@property (nonatomic, assign) int videoHeight;
```

<br/>

### videoBitrate

视频码率。

```
@property (nonatomic, assign) int videoBitrate;
```

<br/>

### videoFramerate

视频帧率。

```
@property (nonatomic, assign) int videoFramerate;
```

<br/>

### videoGOP

视频GOP，单位秒。

```
@property (nonatomic, assign) int videoGOP;
```

<br/>

### audioSampleRate

音频采样率 48000。

```
@property (nonatomic, assign) int audioSampleRate;
```

<br/>

### audioBitrate

音频码率 64K。

```
@property (nonatomic, assign) int audioBitrate;
```

<br/>

### audioChannels

声道数 2。

```
@property (nonatomic, assign) int audioChannels;
```

<br/>

### mixExtraInfo

SEI信息。

```
@property (nonatomic, copy) NSString * mixExtraInfo;
```

<br/>

### mixUsers

混流配置。

```
@property (nonatomic, copy) NSArray< TRTCMixUser * > * mixUsers;
```

<br/>


## TRTCLocalStatistics

__功能__


自己本地的音视频统计信息。


<br/>

### width

视频宽度。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t width;
```

<br/>

### height

视频高度。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t height;
```

<br/>

### frameRate

帧率（fps）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t frameRate;
```

<br/>

### videoBitrate

视频发送码率（Kbps）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t videoBitrate;
```

<br/>

### audioSampleRate

音频采样率（Hz）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t audioSampleRate;
```

<br/>

### audioBitrate

音频发送码率（Kbps）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t audioBitrate;
```

<br/>

### streamType

流类型（大画面 | 小画面 | 辅路画面）。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoStreamType streamType;
```

<br/>


## TRTCRemoteStatistics

__功能__


远端成员的音视频统计信息。


<br/>

### userId

用户ID，指定是哪个用户的视频流。

```
@property (nonatomic, retain) NSString * userId;
```

<br/>

### finalLoss

该线路的总丢包率(%)。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t finalLoss;
```

__介绍__


这个值越小越好，比如： 0% 的丢包率代表网络很好 这个丢包率是该线路的 userid 从上行到服务器再到下行的总丢包率 如果 downLoss 为 0%, 但是 finalLoss 不为 0，说明该 userId 在上行就出现了无法恢复的丢包。


<br/>

### width

视频宽度。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t width;
```

<br/>

### height

视频高度。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t height;
```

<br/>

### frameRate

接收帧率（fps）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t frameRate;
```

<br/>

### videoBitrate

视频码率（Kbps）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t videoBitrate;
```

<br/>

### audioSampleRate

音频采样率（Hz）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t audioSampleRate;
```

<br/>

### audioBitrate

音频码率（Kbps）。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t audioBitrate;
```

<br/>

### streamType

流类型（大画面 | 小画面 | 辅路画面）。

```
@property (nonatomic, assign) TRTCVideoStreamType streamType;
```

<br/>


## TRTCStatistics

__功能__


统计数据。


<br/>

### upLoss

C -> S 上行丢包率(%)。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t upLoss;
```

__介绍__


这个值越小越好，比如： 0% 的丢包率代表网络很好， 而 30% 的丢包率则意味着 SDK 向服务器发送的每 10 个数据包中就会有 3 个会在上行传输中丢失。


<br/>

### downLoss

S -> C 下行丢包率(%)。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t downLoss;
```

__介绍__


这个值越小越好，比如： 0% 的丢包率代表网络很好， 而 30% 的丢包率则意味着服务器向 SDK 发送的每 10 个数据包中就会有 3 个会在下行传输中丢失。


<br/>

### appCpu

当前 App 的 CPU 使用率 (%)。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t appCpu;
```

<br/>

### systemCpu

当前系统的 CPU 使用率 (%)。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t systemCpu;
```

<br/>

### rtt

延迟（毫秒）：代表 SDK 跟服务器一来一回之间所消耗的时间，这个值越小越好 一般低于 50ms 的 rtt 是比较理想的情况，而高于 100ms 的 rtt 会引入较大的通话延时 由于数据上下行共享一条网络连接，所以 local 和 remote 的 rtt 相同。

```
@property (nonatomic, assign) uint32_t rtt;
```

<br/>

### receivedBytes

总接收字节数(包含信令及音视频)。

```
@property (nonatomic, assign) uint64_t receivedBytes;
```

<br/>

### sentBytes

总发送字节数(包含信令及音视频)。

```
@property (nonatomic, assign) uint64_t sentBytes;
```

<br/>

### localStatistics

自己本地的音视频统计信息，由于可能有大画面、小画面以及辅路画面等多路的情况，所以是一个数组。

```
@property (nonatomic, strong) NSArray< TRTCLocalStatistics * > * localStatistics;
```

<br/>

### remoteStatistics

远端成员的音视频统计信息，由于可能有大画面、小画面以及辅路画面等多路的情况，所以是一个数组。

```
@property (nonatomic, strong) NSArray< TRTCRemoteStatistics * > * remoteStatistics;
```

<br/>


