
## 概念介绍
每个用户的状态类型有以下三种：
- 前台运行状态（Online）
- 后台运行状态（PushOnline）
- 未登录状态（Offline）

>!后台运行状态（PushOnline）只有手机端（Android、iOS、iPad）会存在，PC、Mac、Linux、小程序和 Web 端不存在该种状态。

### 前台运行状态（Online）
前台运行状态（Online），是指客户端和即时通信 IM 服务端保持有顺畅的 TCP 网络连接，客户端可以发消息给即时通信 IM 服务端，也可以收到来自即时通信 IM 服务端推送的消息。

**当用户打开 App 后，状态即为前台运行状态（Online）。**

App 启动后，客户端和即时通信 IM 服务端建立 TCP 长连接，即时通信 IM 服务端保存客户端的在线信息，例如客户端的网络链路信息，客户端的平台版本等。App 在运行过程中，IM SDK 会定时发送心跳来确认用户的在线状态。

>?心跳：IM SDK 每隔2分钟发一个心跳包给服务器，以确认用户的在线状态。

### 后台运行状态（PushOnline）
后台运行状态（PushOnline），是指客户端和即时通信 IM 服务端的 TCP 长连接断开。此时可收到消息的离线推送。
以下场景用户的状态为后台运行状态（PushOnline）：

- 用户使用完 App ，把 App 切后台后进程被手机操作系统 kill 掉，或者用户主动 kill 掉 App 进程。
 如果 App 在手机操作系统的保活白名单中，用户把 App 切后台，进程并不会被手机操作系统 kill 掉。此时状态仍然为前台运行状态（Online）。前台运行状态（Online）和后台运行状态（PushOnline）判断的标准之一是 App 进程是否被 kill ，即客户端和即时通信 IM 服务端的 TCP 长连接是否断开。
- 用户主动关闭客户端网络（例如打开手机飞行模式），或者客户端网络完全不可用（例如进入完全没有网络信号的隧道）。
 在这种特殊情况下，客户端连 TCP 协议的 FIN 包或 RST 包都无法发出，即时通信 IM 服务端需要等待 400 秒后发现心跳包超时，状态才会变成后台运行状态（PushOnline）。

>!后台运行状态（PushOnline）只有手机端（Android、iOS、iPad）会存在，PC、Mac、Linux、小程序和 Web 端不存在该种状态。

### 未登录状态（Offline）
未登录状态（Offline），是指用户没有输入帐号和密码登录前的状态，此时无法收到消息的在线推送，也无法收到消息的离线推送。
以下场景用户的状态为未登录状态（Offline）：

- 用户主动登出，或下载 App 后还未进行过登录时。
- 用户状态变成后台运行状态（PushOnline）后，7天内没有再登录过，此时状态变为未登录状态（Offline）。

## 查询用户在线状态
App 后台可以通过 [REST API：获取用户在线状态](https://cloud.tencent.com/document/product/269/2566) 来查询一批用户的在线状态。
IM SDK 暂时无法获取用户的在线状态。

## 用户在线状态变更通知
即时通信 IM 可以把用户上下线的事件通知给 App 后台，参见 [状态变更回调](https://cloud.tencent.com/document/product/269/2570) 文档。

## 状态变更感知的实时性
### Android/iOS/iPad/PC/Mac/Linux
对于绝大多数情况，用户状态的变化都能实时感知，例如：
- 用户主动登录，状态变成前台运行状态（Online）。
- 用户主动登出, 状态变成未登录状态（Offline）。
- 用户主动 kill 客户端进程，或者用户切后台后，客户端进程被手机操作系统 kill 掉，状态变成后台运行状态（PushOnline）。

只有以下一种特殊情况，IM 云服务器需要等待400秒的心跳超时时间才能感知状态变更：
当网络完全不可用时，客户端连 TCP 协议层的 FIN 包或 RST 包都无法发出时，IM 云服务器需要等待400秒的心跳超时时间才能感知到状态变成后台运行状态（PushOnline）。常见的场景有用户主动关闭客户端的网络（例如开启手机的飞行模式），或者进入完全没有网络信号的隧道。

### Web
用户主动登录 Web 端时，IM 云服务器可以实时感知到状态变成前台运行状态（Online）。

各种场景的退出/断线的状态变更实时性如下：
- 直接关闭页面，可以实时感知，状态变成未登录状态（Offline）。
- 页面不关闭时，网络断开，需要 60s 才能感知到，状态变成未登录状态（Offline）。
- 主动调用 destroy 接口，可以实时感知，变成未登录状态（Offline）。

### 小程序
用户主动登录小程序端时，IM 云服务器可以实时感知到状态变成前台运行状态（Online）。

各种场景的退出/断线的状态变更实时性如下：
- 点右上角退出，5s 内感知到状态变成未登录状态（Offline）。
- 断网(如手机开启飞行模式) ，60s 感知到状态变成未登录状态（Offline）。
- 微信切后台，30s 左右状态变成未登录状态（Offline）。
- 杀掉微信进程，可以实时感知，变成未登录状态（Offline）。
- 主动调用 destroy 接口，可以实时感知，变成未登录状态（Offline）。

## 多端登录
### 互踢
默认情况，IM SDK 在同时登录多个终端（如同时登录 PC、Android）时，会进行互踢，只有最后一个登录的设备可以在线，之前登录的都会被踢下线，详细互踢逻辑可以参考以下文档：

- [Android 用户状态变更](https://cloud.tencent.com/document/product/269/9229#.E7.94.A8.E6.88.B7.E7.8A.B6.E6.80.81.E5.8F.98.E6.9B.B4)
- [iOS 用户状态变更](https://cloud.tencent.com/document/product/269/9148#.E7.94.A8.E6.88.B7.E7.8A.B6.E6.80.81.E5.8F.98.E6.9B.B4)


### 同时在线
即时通信 IM 支持在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/im) 修改同时在线策略，目前支持的多平台同时在线策略如下：
- 单平台登录：Android、iPhone、iPad、Windows、Mac、Web 仅可有1种平台在线。
- 双平台登录：Android、iPhone、iPad、Windows、Mac 可有1端在线；Web 可同时在线。
- 三平台登录：Android、iPhone、iPad 可有1种平台在线；Windows、Mac 可有1种平台在线；Web 可同时在线。
- 多平台登录：Android、iPhone、iPad、Windows、Mac、Web 可全平台同时在线。

默认情况下，每种平台只支持1个终端在线（如 Android 和 Android 会互踢），旗舰版用户允许配置 Android、iPhone、iPad、Windows、Mac 同种平台可登录的最大实例数。另外，所有用户均可配置 Web 平台可登录的最大实例数。

