## 接口描述
DescribeLoadBalancerBackends 接口可以根据负载均衡实例的 ID 查看该负载均衡实例后端绑定的云服务器列表。
 
 访问域名接口：`lb.api.qcloud.com`

## 请求参数
以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，详情请参见 [公共请求参数](https://cloud.tencent.com/document/product/214/11594) 页面。其中，此接口的 Action 字段为 DescribeLoadBalancerBackends。

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> loadBalancerId
<td> 是
<td> String
<td>  负载均衡实例 ID，可通过 <a href="https://cloud.tencent.com/document/api/214/1261" title="DescribeLoadBalancers"> DescribeLoadBalancers </a> 接口查询。
</tbody></table>

 

## 返回参数
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 公共错误码，0表示成功，其他值表示失败。详见错误码页面的 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/214/11602" title="公共错误码">公共错误码</a>。
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 模块错误信息描述，与接口相关。
<tr>
<td> codeDesc
<td> String
<td>  英文错误码，成功返回 Success，失败有相应的英文说明。
<tr>
<td> totalCount
<td> Int
<td> 返回该负载均衡实例绑定的云服务器总数。
<tr>
<td> backendSet
<td> Array
<td> 返回的后端服务器数组。
</tbody></table>

</b></th>backendSet 数组结构：</b></th>
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> instanceId
<td> String
<td> 云服务器实例 ID。
<tr>
<td> unInstanceId
<td> String
<td> 云服务器实例 ID，可以代替 instanceId 作任何操作，建议使用此 ID。
<tr>
<td> weight
<td> Int
<td> 云服务器权重。
<tr>
<td> instanceName
<td> String
<td> 云服务器的名称。
<tr>
<td> lanIp
<td> String
<td> 云服务器的内网 IP。
<tr>
<td> wanIpSet
<td> Array
<td> 云服务器的外网 IP。
<tr>
<td> instanceStatus
<td> Int
<td> 云服务器状态<br>1：故障，2：运行中，3：创建中，4：已关机，5：已退还，6：退还中， 7：重启中，8：开机中，9：关机中，10：密码重置中，11：格式化中，12：镜像制作中，13：带宽设置中，14：重装系统中，19：升级中，21：热迁移中。
</tbody></table>

 

## 示例
 
请求
<pre>
https://lb.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=DescribeLoadBalancerBackends
&<<a href="https://cloud.tencent.com/doc/api/229/6976">公共请求参数</a>>
&loadBalancerId=lb-byhpduqt
</pre>
返回
```
{
    "code": 0,
    "message": "",
    "codeDesc": "Success",
    "totalCount": 1,
    "backendSet": [
        {
            "instanceId": "qcvmed9e93b0bb2784b043c983761e624639",
            "unInstanceId": "ins-9o9ex9s0",
            "instanceName": "test_k8s_1",
            "lanIp": "10.104.222.152",
            "wanIpSet": [
                "193.112.93.144"
            ],
            "instanceStatus": 4,
            "weight": 44
        }
    ]
}

```
