云数据库 Tendis 混合存储版（集群架构）基于腾讯内部广泛使用的 KV（key-value）存储引擎 Tendis ，Tendis 是腾讯自研兼容 Redis 协议的 Rocksdb 存储引擎，拥有高性能、高压缩比、高稳定性特性，在腾讯内部有着丰富的运营经验。

- 混合存储版（集群架构）由缓存 Redis 和引擎 Tendis 两大组件构成，适用于 KV 存储场景，平衡了存储场景中性能和成本之间难题，在冷数据占比较大的场景中可帮业务降低多达80%的运营成本。

- 混合存储版（集群架构）完全兼容 Redis 4.0 集群版的版本命令，使用门槛低，可以充分利用 Redis 丰富的数据结构和操作命令带来的高效率。
- 混合存储版（集群架构）的全量数据存储于磁盘，全量 Key 和热 Key 的 Value 缓存于内存。

## 混合存储版特点
#### 低成本
- 数据自动降冷自动缓存，全量数据存储于磁盘，热数据缓存于内存，和内存版相比运营成本可降低40% - 80%。
- 数据落盘自动压缩，采用 LZ4 压缩算法在性能和容量中寻找平衡，最大可降低 90% 的磁盘空间。

#### 高效率
- 100%兼容 Redis 协议，业务可以完整地体验 Redis 高效的数据组织结构和操作接口。
- 使用 Tendis 混合存储版，业务无需再处理数据的冷热交换，以及传统缓存方案中数据一致性、缓存击穿、缓存雪崩等问题，降低了业务的复杂性，提升开发效率，降低运维成本。

#### 高性能
- 提供与 Redis 一致的热数据访问性能，最大提供300万+ [QPS](https://cloud.tencent.com/document/product/1121/36888#Q)。
- 支持高达100万 QPS 的并发写入。

#### 大容量
- 提供240GB - 32TB的超大存储容量规格。
- 磁盘数据支持6副本，充分保障数据的可靠性。

## 混合存储版架构
云数据库 Tendis 混合存储版（集群架构）核心组件由 Proxy、缓存 Redis、引擎 Tendis 组成，每个组件功能介绍如下：
- Proxy：负责对客户端请求进行路由分发，将不同的 Key 命令分发到正确的分片，同时 Proxy 还负责部分监控数据的采集，以及高危命令在线禁用等功能。
- 缓存 Redis：缓存 Redis 组件源于 Redis 4.0 Cluster，为了支持冷数据自动降冷，我们对 Redis 进行了 Value 淘汰、写入数据同步 Tendis、冷数据访问、主备热数据同步、按时间淘汰 Value 等核心功能的改造，改造后的混合存储版100%兼容 Redis Cluster 命令。
- 引擎 Tendis：腾讯自研的 KV 存储引擎，兼容 Redis 协议，该引擎已经在腾讯内部运营多年，性能和稳定性得到了充分的验证，在混合存储系统中主要负责全量数据的存储和读取，以及数据备份，增量日志备份等功能。


## 混合存储版规格
>?
>- 磁盘最小容量必须大于内存容量，否则可能存在数据无法写入的情况。
>- 磁盘配置过小，可能存在内存无法存储足够的 Key（所有 Key 都会缓存至内存，淘汰的只是 Value），请评估好磁盘空间。
>- 最大写入性能是在 Set 命令128字节 value 情况下的测试结果，测试命令如下：
```
redis-benchmark -h 10.0.0.5 -p 6379 -c 100 -n 60000000 -r 1000000000 -d 128 -t set -a passwd
```

| 分片数量|总缓存容量（GB）| 总磁盘容量范围（GB）|最大写入性能（QPS）|
| -----| -----| ---- | ---- |
| 4 | 64 | 240 - 520|60,000|
| 4 | 128 | 480 - 960|60,000|
| 4 | 256 | 1000 - 2000|60,000|
| 8 | 128 | 480 - 960|120,000|
| 8 | 256 | 960 - 1920|120,000|
| 8 | 512 | 2000 - 4000|120,000|
| 16 | 256 | 960 - 1920|240,000|
| 16 | 512 | 1920 - 3840|240,000|
| 16 | 1024 | 4000 - 8000|240,000|
| 32 | 512 | 3840 - 7680|480,000|
| 32 | 1024 | 7680 - 15360|480,000|
| 32 | 2048 | 16000 - 32000|480,000|


## 数据降冷说明
#### Value 驱逐策略
- **value-eviction-policy**
 - value-eviction-policy 参数支持 time-to-eviction、none，默认为 none，表示在内存足够的情况下 Key 默认不被驱逐出内存。
 - 通过设置 value-eviction-policy 为 time-to-eviction，可指定 N 分钟未访问的 Key 自动被驱逐出内存。value-time-to-eviction 参数默认值为10080分钟（7天），可在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/tendis#/) 自助调整该参数值。
- **maxmemory-policy**
 - 混合存储版仅支持 allkeys-lru、allkeys-random，默认为 allkeys-lru。
 - 当内存使用到达 maxmemory，系统将按照 maxmemory-policy 从内存策略驱逐 Value。

#### Value 缓存策略
- **value-cache-policy**
通过该参数，用户可以配置数据何时缓存至 Tendis 缓存，通过以下参数可以避免遍历数据等情况，造成缓存失效的问题。
 - value-cache-policy-period 参数默认值为300秒（5分钟），可指定 N 秒钟内 Key 访问次数大于等于 N 次（value-cache-policy-threshold 参数值），Tendis 会将 Value 缓存至内存。
 - value-cache-policy-threshold 参数默认值为1，范围值可设置为1-100，该参数配置为1，冷数据将立即缓存。

- **Expire 语义说明**
对于设置了 Expire Time 的 Key，混合存储版将保持原有的语义，将到期的 Key 和 Value 从内存和磁盘中删除。EXPIRE、EXPIREAT、PEXPIRE、PEXPIREAT 命令对 Key 进行设置过期时间也是相同原理，到期后 Key 和 Value 都会删除。 

- **大 Key 驱逐说明**
为保障读性能，混合存储当前版本对于超过8MB或者 filed 超过1000个的复杂结构 Value（非 string），将不从内存中驱逐，因此如果存在大 Hash 等复杂数据结构情况下，降冷效果不明显，后续我们将持续优化。


## 命令兼容性说明
混合存储版（集群架构）数据是分布式存储的，集群架构命令支持情况分为支持、自定义命令、不支持，详细命令兼容性列表请参见 [命令兼容性](https://cloud.tencent.com/document/product/1363/50798)。

 - **不支持的命令**
系统将返回如下错误：
```
 keys *
 (error) ERR unknown command 'keys'
```

- **有限支持的命令**
混合存储版（集群架构）兼容 Jediscluster 等智能客户端，为兼容 Jedis cluster 的使用场景，云数据库 Tendis 对 Cluster 支持命令返回对 IP 列表进行了修改，返回信息中每个节点的 IP 地址为实例的 VIP。
 - CLUSTER NODES
 - CLUSTER SLOTS
 - CONFIG GET

- **跨 Slot 命令支持**
混合存储版（集群架构）目前支持跨 Slot 访问的命令，包括 MGET、MSET、DEL，其他多 Key 命令的跨 Slot 访问暂不支持。

- **自定义命令**
混合存储版（集群架构）通过 VIP 封装，在集群模式下提供了单机版的使用体验，对业务的使用带来的极大的便利，但是对运维不够透明，因此通过自定义命令来弥补这块空缺，支持集群中每个节点的访问，支持方式为在原有命令的参数列表最右边新增一个参数【节点ID】，COMMAND arg1 arg2 ... [节点ID]，节点 ID 可通过 cluster nodes 命令，或者在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/tendis) 中获取：

```
10.1.1.1:2000> cluster nodes
  25b21f1836026bd49c52b2d10e09fbf8c6aa1fdc 10.0.0.15:6379@11896 slave 36034e645951464098f40d339386e9d51a9d7e77 0 1531471918205 1 connected
  da6041781b5d7fe21404811d430cdffea2bf84de 10.0.0.15:6379@11170 master - 0 1531471916000 2 connected 10923-16383
  36034e645951464098f40d339386e9d51a9d7e77 10.0.0.15:6379@11541 myself,master - 0 1531471915000 1 connected 0-5460
  53f552fd8e43112ae68b10dada69d3af77c33649 10.0.0.15:6379@11681 slave da6041781b5d7fe21404811d430cdffea2bf84de 0 1531471917204 3 connected
  18090a0e57cf359f9f8c8c516aa62a811c0f0f0a 10.0.0.15:6379@11428 slave ef3cf5e20e1a7cf5f9cc259ed488c82c4aa17171 0 1531471917000 2 connected
  ef3cf5e20e1a7cf5f9cc259ed488c82c4aa17171 10.0.0.15:6379@11324 master - 0 1531471916204 0 connected 5461-10922

  原生命令：
  info server
  自定义命令:
  info server ef3cf5e20e1a7cf5f9cc259ed488c82c4aa17171

  SCAN 命令示例：
  scan 0 238b45926a528c85f40ae89d6779c802eaa394a2
  scan 0 match a* 238b45926a528c85f40ae89d6779c802eaa394a2

  KEYS 命令示例：
  keys a* 238b45926a528c85f40ae89d6779c802eaa394a2
```

- **多数据库（DB）支持**
混合存储版（集群架构）不支持多 DB，支持 SELECT 0 命令。

- **低性能命令**
  - linsert、lrem：List 命令族中的 linsert、lrem 命令不建议使用，这两个命令会在磁盘中遍历 list 节点，命令的执行时间复杂度为 O(n)，性能较差，list 节点数较大时，命令会执行超时。
  - append：append 命令在字符长度超过1MB后性能较差。

