### 用户没有收到短信怎么处理？
首先确认调用接口后是否返回成功，如果返回成功，再确认下状态报告中的状态是否为成功（可在短信控制台查询短信下发状态）。
如果返回失败，可查看应答包的失败原因说明，如请求命中了频率控制策略，短信内容格式不正确，手机在黑名单中等。
如果返回成功，但是用户没有收到，则存在以下几种场景：
1. 用户手机关机，欠费或者停机，可以通过拨打手机确认。
2. 处于黑名单状态，投诉过运营商，或者说退订过业务。
3. 手机长时间未关机，可以关机重启下。
4. 手机信号是否正常，必要时重启下手机。
5. 手机收件箱满，可以删除多余的短信，然后重试确认下。
6. 手机是不是双卡双待的手机，把卡拿出来换一下卡槽试下。
7. 短信被用户手机中的安全软件屏蔽了，可以让用户确认是否在屏蔽列表中。
8. 如若不行，请您将 SIM 卡换到其他手机上进行测试。
9. 如果以上场景都不满足，请 [咨询 sms helper](/document/product/382/3773) 解决。

### <span id="jump">调用接口耗时比较长怎么办</span>？
访问腾讯云短信接口，如果发现请求很久才发出来，可参考以下方法定位解决：
1. dig yun.tim.qq.com，确认使用内网 dns 还是公网 dns。如果是内网 dns，则选择一个就近同运营商的腾讯云短信 IP 配置 host，测试问题是否解决。
  1.1 如果问题得到解决，则说明存在 dns 解析卡住，或者dns解析跨地域运营商访问，需要使用 dns 代理或者配置公网 dns server。
  1.2 如果问题没有解决，跳到2。  
2. review业务使用长连接，还是短连接模式，是否使用了连接池策略。
  2.1 如果业务使用单条长连接，根据 HTTP 一应一答的模式，前面的请求卡住，会影响该连接上的后续请求；建议优化成“长连接+连接池”模式。
  2.2 如果业务使用短连接，用 netstat 确认本机连接数是否满了，如果连接数满了，建议优化成“长连接+连接池”模式。
  2.3 用 netstat 确认连接的 Recv-Q 和 Send-Q 是否有积压，如果有积压，用tcpdump抓包确认是否有丢包重传。
  2.4 如果某条连接长时间（90s）没有请求，为了防止中间网络设备回收该连接，需要请求方关闭该连接，等下次发起请求且连接池中连接不够用的时候，再新建连接。

### 为什么用户很久才收到短信？
1. 先检查短信是否快速的提交到了腾讯云短信这边（本地记录请求发送时间，然后通过控制台查询对应手机的发送时间）。
  1.1 如果两者时间差异很大，则参考 [调用接口耗时比较长](#jump) 解决。
  1.2 如果两者时间差异很小，跳到2。
2. 在控制台查询该手机的发送时间与状态上报时间直接的差异。
  2.1 如果两者时间差异很小，则说明成功送达给手机，可能与手机当时的信号或状态有关。
  2.2 如果两者时间差异很大，则可能是内容中有敏感词，进入了人工审核，或者手机信号或状态不好。
3. 如果以上场景都不满足，请 [咨询 sms helper](/document/product/382/3773) 解决。

### 手机黑名单是什么？
当用户收到不想收到的短信时，可能会投诉或者退订等，此时我们会把用户的手机加入到运营黑名单中。后续下发短信时，如果匹配了黑名单，将不会给用户的手机下发短信，避免对用户的骚扰。
如果您的客户反馈收不到短信，并确认是黑名单导致的，可 [联系 sms helper](/document/product/382/3773) 申请解除黑名单。

### 返回1004错误如何处理？
调用腾讯云短信接口发送短信时，如果应答包返回1004错误，可通过以下方式定位解决：
1. 检查发送的请求是否为标准的 JSON 格式，建议您到网上搜索 JSON 格式检查工具进行排查校验。例如，误将单引号当做双引号使用，而标准的 JSON 格式应该是使用双引号。
2. 检查参数名称是否正确。
3. 检查请求的字段类型是否与 [API 文档](https://cloud.tencent.com/document/product/382/3776) 中描述的字段类型一致。 例如，将 JSON 字符串和 JSON 整型混淆使用（`{"姓名":"小明", "年龄":23}`，"姓名"应为 JSON 字符串，"年龄"应为 JSON 整型）。
4. 检查请求的字段的取值是否在 API 文档中描述的取值范围内。 例如，international 字段只能取0或1。
5. 检查对 API 的调用是否与 API 文档描述的一致。 例如，调用群发短信的 API 时，包体的格式不能是单发短信的。
6. 如果仍旧无法解决，请 [咨询 sms helper](/document/product/382/3773) 。

### 返回1014错误如何处理？
调用腾讯云短信接口发送短信时，如果应答包返回1014错误，可通过以下方式定位解决：
1. 确认申请的内容模版格式是否正确，如内容模版中的“{}”为英文的括号，括号中的数字需从1开始连续编号，如{1}，{2}……。
2. 确认请求内容对应的模版是否审批通过。
3. 确认请求包中 type 参数的值（0表示普通短信，1表示营销短信）与申请的内容模版类型是否一致。
4. 确认请求的内容与申请的内容模版格式是否一致，特别要留意**是否有空格等不可见字符**导致的不匹配。
5. 如果内容中含有中文，请确认中文是utf-8编码。
6. 国内文本短信模板只能发国内手机号，海外文本短信模板只能发海外手机号。
7. 如果还是无法解决，请 [咨询 sms helper](/document/product/382/3773) 解决。

### 返回1016错误如何处理？
调用腾讯云短信接口发送短信时，如果应答包返回1016错误，可通过以下方式定位解决：
1. 检查 AppID 和 AppKey 是否正确
2. 检查手机号码格式是否正确
 >?手机号码正确格式为连续数字，无需输入空格。
3. 检查字段名称是否正确


### 60008错误是什么错误？
调用腾讯云短信接口发送短信时，如果应答包返回60008错误，可通过以下方式定位解决：
1. 如果请求在1s内响应60008错误码，请确认请求格式是否是标准 HTTP 格式。
2. 请求的 URL 及 Body 格式是否与 API 相符。
3. 请求 Content-Type 是否与包体相符（短信服务应该是`Content-Type: application/json;charset=utf-8`）。
4. 确认 dns 配置是否正常，确保使用的是公网 dns server。
5. 推荐业务使用 HTTP 长连接，并使用连接池，以提升网络质量。
6. 如果还是无法解决，请 [联系 sms helper](/document/product/382/3773)。

### 返回1001（sig 校验失败）如何处理？

1. 请检查 sig 生成的随机数与 URL 中的随机数是否一致。
2. 请检查代码中的 sdkappid/appkey（sdkappid:14000开头）是否有填写错误。
3. 使用的代码是否跟示例代码一致，看下自己带入的参数生成的 sig 伪代码是否一致。

### 其他常见错误码详解？
[其他错误码](/document/product/382/3771#1-.E7.9F.AD.E4.BF.A1.E5.8F.91.E9.80.81.E9.94.99.E8.AF.AF.E7.A0.811)


### 腾讯云短信发送后，对方收到信息是否可以回复，回复是否有时间限制？
对方需要在72小时内回复才有效，回复信息支持查看。

### 开通腾讯云短信后，发送消息的号码是什么？
发送消息的号码13~20位，1069开头，尾数是运营商的随机号码。

### 不同的手机在同一时间，是否可以发送不同的短信内容？
可以多进程调用单发接口，实现对不同手机号发送不同短信内容。
