本文主要介绍如何使用腾讯云 CVM 云主机，来模拟为边缘计算中的边缘设备，并与前一步骤中的云端设备对应。

### 1. 创建 CVM 云主机 

1. 通过 [腾讯云控制台](https://console.cloud.tencent.com/)，进入云服务器，在广州地域任意区创建云主机，主机规格可以为任意规格，目前最小支持 1 核 1G 的云主机。
2. 创建云主机时，可选择为 CentOS 7.4 或 Ubuntu 16.04.1 作为云主机操作系统。
3. 在选择存储与带宽时，需要勾选【现在购买公网 IP】，确保云主机能访问公网。
4. 最后，为主机设置好安全组、配置好主机密码后，完成云主机购买。

更详细的云主机购买流程，可见[快速入门 Linux 云服务器](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2936)。当前边缘函数仅支持运行在 Linux 环境中，暂时不支持运行在 Windows 环境中。

### 2. 配置 Edge Function Core

Edge Function Core 是运行在边缘设备上的软件包。通过在边缘设备上运行的 Edge Function Core，云函数能被调度到边缘设备上按需运行；同时也支持在边缘端进行边缘网、函数、云端之间的物联网消息转发。


Edge Function Core 会在一些地方简称为 efc、core。

通过如下步骤，完成 Edge Function Core 在设备上的配置及启动。

1. 通过 sftp 客户端连接在上一步骤中创建的 CVM，将 efc 代码包上传到 CVM 的某个目录下，例如 /root 目录
2. 通过 `tar` 命令解压 efc 代码包到当前目录下，生成如 `efcore-x86-v1.0` 的目录。
3. 切换到解压生成的目录中，可以看到有`certs`，`etc`，`runtime`三个子目录，及 `efc` 可执行文件。
4. 使用编辑器打开 `etc/config.json` 文件，修改其中 `coreThing` 结构下的 `instanceId`，`username`，`password`，`efHost` 这几个 key-value 对的 value 值，使其与云端设备对象的基本信息对应，修改完成后保存。各项 key 的含义及示例值如下。
>
| key | 含义 | 例子 |
| --- | --- | --- |
| instanceId | 设备ID | device-g00ufhc6 |
| efHost |  IOT MQ 实例的 mqtt 链接地址 | mqtt-4i9kx1itw.ap-guangzhou.mqtt.tencentcloudmq.com |
| username | IOT MQ 中，针对实例计算出来连接用户名 | AKIDCgOPWjQ6BAxvHtyckhWABJVYSBj548pN |
| password  | IOT MQ 中，针对实例计算出来连接密码 | yohiGUqPDmft8ITPEsobbtL5ktnCilpewnK7T3OUVrE= |

### 3. 启动 Edge Function Core

通过运行代码包根目录下的 efc 可执行文件就可以启动 Edge Function Core。

如果此文件无可执行权限，可通过 `chmod +x efc` 命令赋予可执行权限。

efc 可在前台（终端中）直接通过 `./efc` 命令启动运行，直接查看相关的运行日志和输出。这种方式 efc 启动在终端中，会随着终端的退出而退出，一般在调试或测试时通过此方法运行，可以方便的查看日志输出。

efc 也可以通过 `nohup ./efc &` 使其在后台运行，同时相关的日志输出会打印至同目录的 nohup.txt 文件中。此方式通常用于将 efc 启动为后台服务，避免终端退出而导致 efc 退出。
