
## 描述

本文档将为您介绍在使用 API 时会出现的公共响应头部（Response Header），下文提到的响应头部在其他具体 API 文档中不再赘述。

## 响应头部列表

<table>
   <tr>
      <th >Header 名称</th>
      <th>类型</th>
			 <th>描述</th>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">Content-Length</td>
      <td>string</td>
		 <td>RFC 2616中定义的 HTTP 响应内容长度（字节）。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">Content-Type</td>
      <td>string</td>   
			<td>RFC 2616中定义的 HTTP 响应内容类型（MIME）。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td>Connection</td>
      <td>Enum</td>
			 <td>RFC 2616中定义，表明响应完成后是否会关闭网络连接。枚举值：keep-alive，close。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td>Date</td>
      <td>string</td>
			 <td>RFC 1123中定义的 GMT 格式服务端响应时间，例如<code>Wed, 29 May 2019 04:10:12 GMT</code>。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>ETag</td>
      <td>string</td>
			 <td>ETag 全称为 Entity Tag，是对象被创建时标识对象内容的信息标签，可用于检查对象的内容是否发生变化，例如<code>"8e0b617ca298a564c3331da28dcb50df"</code>。此头部并不一定返回对象的 MD5 值，而是根据对象上传和加密方式而有所不同。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">Last-Modified</td>
      <td>string</td>
			      <td>对象的最近一次上传的时间，例如<code>Fri, 10 Apr 2020 18:17:25 GMT</code>。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td>Server</td>
      <td>string</td>
			      <td>接收请求并返回响应的服务器的名称，默认值：<code>tencent-cdcs</code>。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">Transfer-Encoding</td>
      <td>string</td>
			      <td>RFC 2616中定义的传输编码格式。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">x-cdcs-request-id</td>
      <td>string</td>
			      <td>每次请求发送时，服务端将会自动为请求生成一个 ID。</td>

   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">x-cdcs-trace-id</td>
      <td>string</td>
			      <td>每次请求出错时，服务端将会自动为这个错误生成一个 ID，仅当请求出错时才会在响应中包含此头部。</td>

   </tr>
</table>
