### 提示权限问题？
请确保参考 [准备工作](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/45645)完成相关账号注册及插件申请工作，并联系相关人员通过申请即可。

[](id:cque1)
### 为什么开发者工具跑不起来，很多报错？
微剪使用 webgl canvas 进行了重量级的渲染工作，目前微信开发者工具不支持调试该功能（控制台的报错信息没有参考价值），真机调试也是不通的。因此请用手机扫码预览（**编译** > **预览[二维码预览 | 自动预览]**）进行手机端调试，手机端打开小程序后，单击右上角三个点可以打开功能面板，选择**打开调试**功能可以看到 console 信息，供用户参考。

[](id:cque2)
### 引入插件之后报小程序体积超过2MB怎么办？
微剪小程序目前的体积在1000kb左右，可能会挤占小程序主体的包容量，推荐开发者在 [分包中引入插件](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/plugin/using.html) 来处理此问题。

### 控制台报错 "t is not a function"？
类似报错如下：

```
t is not a function. (in 't()', 't'is undefined
TypeError: t is not a function. (in 't()', 't'is undefined) at e (packageA/app-service.is:4106:702) at getResourceManager(packageAapp service.js:4268:6740)
```

通常是插件所需接口未暴露导致的，请参考文档 [快速开始 -步骤2](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/48606#step2)，确保 exports 配置正确。

>! 分包引用插件的情况下，上述 index.js 请放置到分包的根目录（非小程序根目录）。

```
// app.json 相关配置
{
  ……
  "subpackages": [ // 分包相关配置
    {
      "root": "packageA",
      "pages": [
        "pages/clip",
        "pages/export",
        "pages/index"
      ],
      "plugins": {
        "myPlugin": {
          "version": "3.2.1",
          "provider": "wx76f1d77827f78beb",
          "export": "index.js" // <- 上述插件所需接口配置
        }
      }
    }
  ],
  ……
}
```

### 选择模板后报错 "undefined is not an object(evaluating i.Data.MaterialInfoSet)"
通常是插件内置资源未加载完毕就使用模板导致的，可以尝试在进入插件之前先执行：
```
await plugin.updateResources()
```

[](id:cque3)
### 为什么相机展示不全？相机按钮展示不完整？
为了保证拍摄质量，微剪相机采用16：9铺满屏幕宽度的布局策略，对于非刘海屏手机，会铺满整个屏幕，因此需要隐藏掉小程序默认的导航栏。
在 page.json 或 app.json 中添加以下配置项即可：
```json
{
  "navigationStyle": "custom"
} 
```
[](id:cque4)
### 为什么导出一直停在0%，打开调试模式又不复现？

检查水印地址，如果是 HTTP/HTTPS 链接，需要先下载到本地，将本地地址传入导出组件。

[](id:cque5)
### 为什么自定义字体在 Android 手机端不生效？

请按照如下步骤排查：
1. 字体格式为 ttf。
2. 字体体积不超过3M。
3. 字体链接需要开启 cors 支持，且必须是 HTTPS 链接。
4. 字体链接返回的 content-type 详情请参见 [font](https://www.iana.org/assignments/media-types/media-types.xhtml#font)。
5. 自定义字体下载需要配置域名白名单，对于不在插件域名白名单中的字体有可能加载失败的情况，可以在小程序中先加载字体，传入微剪的 clip 数据的 fontloaded 参数设为 true。
6. scopes 要设置为`["webview", "native"]`，否则字体会渲染失败。

[](id:cque6)
### 为什么不能加载插件字体？
1. 字体的下载需要借助小程序的 loadFontFace 方法，需要在`index.js`中，将 loadFontFace 方法 exports 输出。
<dx-codeblock>
::: JavaScript JavaScript
  module.exports = {
    downloadFile:wx.downloadFile,
    loadFontFace: wx.loadFontFace
  }
:::
</dx-codeblock>
在`app.json`中将 loadFontFace 方法导出到插件。
<dx-codeblock>
::: json json
  "myPlugin": {
    "provider": "wx76f1d77827f78beb",
    "version": "1.4.3",
    "export": "index.js"
  }
:::
</dx-codeblock>
2. 在您的小程序开发者后台，配置`reuqest`和`downloadFile`加入域名 `https://cdn.cdn-go.cn`当中。


[](id:cque7)
### 运行微剪对客户端版本和基础库有要求吗？
- iOS 端要求基础库版本不低于 2.12.0。
- Android 端要求客户端版本不低于 7.0.18 以及 2.12.2 以上的基础库。

[](id:cque8)
### 为什么文字添加字体后一直在加载中？
小程序插件是没有`wx.loadFontFace`方法的，因此需要在小程序 index.js 中手动配置`wx.loadFontFace`给插件使用。
```JavaScript
module.exports = {
    loadFontFace: wx.loadFontFace
  }
```
>?如果需要使用 wj-textEditor 中的内置字体，则需要再小程序后台将域名`https://imgcache.qq.com/`加入域名白名单。

[](id:cque9)[](id:white-list)
### 自定义资源如何规避域名白名单的限制？ 
**插件 1.5.0 版本之前：**
用户如果要使用在线的资源（如图片、视频、音乐、贴纸、水印和字体等）需要做以下配置：
1. 在小程序根目录下引入 index.js，目录：`miniprogram/index.js`。
<dx-codeblock>
::: JavaScript JavaScript
    module.exports = {
      downloadFile: wx.downloadFile, // 图片、视频、音乐、贴纸、水印等
      loadFontFace: wx.loadFontFace // 在线字体
    }
:::
</dx-codeblock>
2.  在`app.json`中将 downloadFile 方法导出到插件。
<dx-codeblock>
::: json json
    "plugins": {
      "myPlugin": {
        "provider": "wx76f1d77827f78beb",
        "version": "xxxx.xxx.xxx",
        "export": "index.js"
      }
    },
:::
</dx-codeblock>
3. 进入小程序管理后台，将在线图片域名配置进`request`和`downloadFile`白名单即可。

**插件 1.5.0 版本之后：**
- 若只涉及图片、视频、音乐、贴纸、水印等，则无需做上述配置。
- 若涉及自定义在线字体，需做以下配置：
  1. 在小程序根目录下引入 index.js，目录：`miniprogram/index.js`。
<dx-codeblock>
::: JavaScript JavaScript
    module.exports = {
      loadFontFace: wx.loadFontFace
    }
:::
</dx-codeblock>
  2. 在`app.json`中将 downloadFile 方法导出到插件。
<dx-codeblock>
::: json json
        "plugins": {
          "myPlugin": {
            "provider": "wx76f1d77827f78beb",
            "version": "xxxx.xxx.xxx",
            "export": "index.js"
          }
        },
:::
</dx-codeblock>
  3. 进入小程序管理后台，将`https://7072-prod-vxhab-1304124648.tcb.qcloud.la`（云函数地址）配置到白名单中即可。

[](id:cque10)
### 为什么 Android 导出特别慢？
由于 Android 微信客户端编码策略的调整，7.0.19 版本开始 Android 导出速度会比较慢，需要耐心等待。预计在 7.0.21 版本可以修复。

[](id:cque11)
### 裁切器组件手柄位置异常或重叠？
请参考裁切器组件的 [使用文档](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/50162) 中的 **trackInfo 结构与裁剪示例**部分，手柄位置与下述属性强相关，确保属性设置正确。

```
 {
   innerStartTime: Number, // 裁切区间开始时间->左手柄位置
   innerEndTime: Number, // 裁切区间结束时间->右手柄位置
   scrollStartTime: Number // 缩略图滚动时间
 }
```

上述属性设置无误，再确认 trackInfo 的 duration 字段的值是否正确，若字段缺失（undefined 或0）请手动纠正即可。

```
trackInfo.duration = xxx // 设置为正确的值
```

[](id:cque12)
### 点击了模板列表【使用】按钮无反应，报错？
模板功能需要使用文件管理 API 进行包缓存和管理，因此需要调用方小程序暴露接口及文件目录给微剪插件。
请确认是否在小程序根目录的 index.js 中做了如下配置：
```
module.exports = {
    downloadFile: wx.downloadFile,
    loadFontFace: wx.loadFontFace,
    // 文件管理系统
    getFileSystemManager: wx.getFileSystemManager,
    // 包解压地址
    USER_DATA_PATH: wx.env.USER_DATA_PATH
}
```
