本文为您介绍通过内网或外网地址来连接 TDSQL-H LibraDB 实例的分析引擎 LibraSQL，并给出了 Linux 连接的示例。

## 前提条件
- TDSQL-H LibraDB 实例的分析引擎 LibraSQL 处于**运行中**状态 。
- LibraSQL 已有帐号，且该帐号允许对应的主机访问。

## 内网连接
**内网连接**：通过内网地址连接 TDSQL-H LibraDB 分析引擎 LibraSQL。使用云服务器直接连接云数据库的内网地址，这种连接方式使用内网高速网络，延迟低。
 - 云服务器和数据库须是同一账号，且同一个[ VPC](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20046) 内（保障同一个地域），或同在基础网络内。
 - 内网地址系统默认提供，可在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/libradb/instance) 的实例列表或实例详情页查看。
>?对于不同的 VPC 下（包括同账号/不同账号，同地域/不同地域）的云服务器和数据库，内网连接方式请参见 [云联网](https://cloud.tencent.com/document/product/877)。

#### 从 Linux 云服务器内网连接
1. 登录到 Linux 云服务器，请参见 [快速配置 Linux 云服务器](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2936)。
2. TDSQL-H LibraDB 分析引擎 LibraSQL 高度兼容 ClickHouse。可参考 ClickHouse 官网 [安装文档](https://clickhouse.com/docs/en/getting-started/install/)，完成 ClickHouse 客户端安装。
3. 执行如下命令，登录到 LibraSQL 分析引擎。
```bash
clickhouse-client  --host=hostname --port 9000 -u username --ask-password
```
 - hostname：替换为目标 LibraSQL 的内网地址，在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/libradb/instance) 实例**分析引擎**页的**连接信息**可查看。
 - username：替换为用户名。
 - --ask-password：通过交互输入密码登录。
4. 在提示 `Password for user` 后输入 username 帐号对应的密码，即可成功登录到 LibraSQL。

## 外网连接
LibraSQL 暂不支持直接通过外网访问，可通过搭建代理等方式，间接通过外网访问。但请注意：
- 开启外网地址，可能会使您的数据库服务暴露在公网上，可能导致数据库被入侵或攻击。建议您使用内网连接数据库。 
- 云数据库外网连接适用于开发或辅助管理数据库，不建议正式业务连接使用，因为可能存在不可控因素会导致外网连接不可用（例如 DDOS 攻击、突发大流量访问等）。

若仅是用于测试或学习，可通过如下方式快速搭建代理。
1. 准备与 TDSQL-H LibraDB 数据库在相同 VPC 下的云服务器一台。下文以操作系统 CentOS 为例。
2. 安装 nginx。
```bash
yum install nginx
```
3. 检查编译时是否有 with-stream 模块。有 with-stream 模块可以代理 tcp 协议。
```bash
nginx -V | grep with-stream
```
4. 修改 nignx 配置，为 stream 添加目录。
```bash
[root@VM-0-13-centos ~]# cd /etc/nginx/
[root@VM-0-13-centos ~]# cp  nginx.conf nginx.conf_`date +%F`
[root@VM-0-13-centos ~]# vim nginx.conf
# 文件最后追加如下内容
# tcp/ip proxy
include /etc/nginx/tcp.d/*.conf;
```
>?stream 模块通过 tcp 层转发，而不是 HTTP 转发，即代理配置不能放到 /etc/nginx/conf.d/ 路径下。否则会收到报错：
```bash
nginx: [emerg] "server" directive is not allowed here
```
5. 添加 tcp 转发配置。
```bash
[root@VM-0-13-centos ~]# mkdir tcp.d
[root@VM-0-13-centos ~]# cd tcp.d
```
6. 在新建的 tcp.d 目录下创建 conf 文件新建一个 tcp转发配置。将云服务器的9000端口和8123端口转发到内网的10.0.0.10。
>?配置的具体参数，请以实际需求为准，此处仅做示例。
>
```nginx
[root@VM-0-13-centos ~]# vim ch.conf
   
stream{
    upstream ch9000{
        hash $remote_addr consistent;
        server  10.0.0.10:9000 max_fails=3 fail_timeout=10s;
    }
    server{
        listen 9000;
        proxy_connect_timeout 20s;
        proxy_timeout 5m;
        proxy_pass ch9000;
    }
   
   
    upstream ch8123{
        hash $remote_addr consistent;
        server  10.0.0.10:8123 max_fails=3 fail_timeout=10s;
    }
    server{
        listen 8123;
        proxy_connect_timeout 20s;
        proxy_timeout 5m;
        proxy_pass ch8123;
    }
}
```
7. 测试配置正确性。
```shell
[root@VM-0-13-centos ~]# nginx -t -c /etc/nginx/nginx.conf
```
8. 启动 nginx 服务。
```shell
[root@VM-0-13-centos ~]# systemctl start nginx.service
```
至此，即完成了代理搭建。可通过该云服务器的端口访问内网的 TDSQL-H LibraDB 数据库分析引擎 LibraSQL。


