
### 文件夹里录制的视频如何下载？
首先需要绑定管理员，在管理员的 PC 客户端文件中，双击命名的文件夹，即可查看本地录制的视频，选中视频，单击【下载】即可。


### 设备上显示端口服务已到期有什么影响？该如何操作？
设备显示  "端口服务已到期" 时，会导致设备不能呼叫云会议室和多点会议，只能点对点进行呼叫，建议联系销售经理进行充值。


### 使用录像机录制的视频存放在哪里？
通过录像机录制的视频最终会存储在云端，所以查看必须要联网，然后在设备的"文件夹"里查看；对于暂时没有联网的本地录制的时候，会临时存储在本地，这时无法观看，需要联网后上传云端后才能观看。

### 如何通过终端进行会议管理？
AE2060 可以做简单的会控，包括静音、挂断与会终端、开启白板等操作，如果需要更多会控功能可以在 PC 端进行操作。

### 如何禁止别人转动我的设备屏幕？
前往设置 > 通话设置 > 关闭允许远端控制摄像头。


### 终端是否可以只允许公司内部人呼叫？
可以，您可以在设置 > 通话设置 > 允许被呼叫中选择：
- 所有用户：对呼叫者没有限制。
- 通讯录用户：只有在您的企业通讯录里的设备或用户才可以呼叫您的设备。
- 所有非匿名用户：匿名登录或者呼叫者无法呼叫。


### 文件夹中的视频如何分享给别人？
- 长按文件夹里的视频可以分享到企业文件夹，也可以通过微信二维码进行分享。
- 通过管理员的电脑客户端，在文件夹单击对应视频，可以通过链接分享、微信扫码分享、还可以分享至企业文件夹。

### 设备上如何添加和删除常用联系人？
- 添加常用联系人：选择电话 > 拨打，长按通话记录中的某条，在出现的菜单里选择“保存为常用联系人”即可添加常用联系人。
- 删除常用联系人：选择电话 > 常用联系人，长按某条记录，选择删除即可。如果想要从桌面删除，同样是在常用联系人界面，长按对应的联系人进行删除。



### 设备上说话对方听不到怎么办？
1. 确认本地是否处于静音状态。
2. 设置 > 音频 > 音频测试 > 麦克风测试，测试麦克风是否可以正常采集信号。
3. 如果本地麦克风可以正常采集信号，请确认远端扬声器是否正常。
4. 如果以上排查判断麦克风不正常，通过尝试重启设备，再重复操作步骤2。
5. 如果以上排查判断麦克风依然不正常，请提交日志，记录时间点，并联系客服人员。


### 设备上扬声器不出声音怎么办？
1. 如果是通话中，请确认远端是否处于静音状态。
2. 进入设置 > 音频 > 音频测试 > 扬声器回放测试，测试扬声器是否正常。
3. 如果以上排查判断扬声器不正常，通过尝试重启设备，再重复操作步骤2。
4. 如果以上排查判断扬声器依然不正常，请提交日志，记录时间点，并联系客服人员。

### AE 终端遥控器不灵敏怎么办？
1. 首先判断遥控器是否正常工作：可以按动遥控器，查看遥控器前面的指示灯是否闪烁；或者更换遥控器测试。
2. 遥控器靠近 AE 设备，确认遥控器能否正常操作，排除外部红外干扰。
3. 以上两种方法都不可以，需要上传终端日志，联系客服人员解决。


### AE 终端出现回声问题如何解决？
在 AE 终端，选择设置 > 音频 > 音频测试 > 高级音频检测，检测完成后，如果有以下三种情况发生，系统将对用户进行本地提示，指导用户采取相应的措施。具体为：
- 发现音频截波：需降低扬声器音量，或将麦克风置于与扬声器稍远些的位置。
- 发现时钟不同步：系统会尝试自动调整显示设备的时钟，用户可在实际通话中重新体验音频效果是否正常。
- 检测到有混响：混响会导致远端用户听不清本地的声音，需要请发言者尽量靠近麦克风讲话，或者对房间进行环境改造，增加墙壁吸音材料。

如以上方法未解决问题，请联系客服人员。

### AE 终端支持几种窗口布局？
AE 系列终端支持四种：对称分屏模式、分对称分屏模式、只显示主讲人、只显示本地画面。
AE90 支持两种：对称分屏模式、非对称分屏模式。

通过通话中按动遥控器 # 号键切换或者通话中按动 OK 键调出菜单，选择窗口布局切换。

### AE 终端如何连接触屏？
- 需要接触控线，USB 端接到 AE 终端的 USB 接口，USB 方口接到触控屏 Touch 接口。
- 在 AE 终端的设置 > 常规里打开支持触屏操作。

### AE 终端如何设置摄像头预置位？
AE40 终端连接 R232 串口线，可对 HDMI 摄像头设置预置位。
AE90 所接摄像头支持设置预置位的包括 USB 摄像头、HDMI 摄像头、SDI 摄像头。

>!HDMI 和 SDI 摄像头，需要另外连接一条 R232 控制线。

通话外：进入摄像头调节界面，调整摄像头位置后，长按遥控器上的数字键（0 - 9），即可保存预置位，短按保存的数字键，即可调节保存的预设位置。
通话中：调整摄像头位置后，长按遥控器上的数字键（0 - 9），即可保存预置位，短按保存的数字键，即可调节保存的预设位置。
