
### 为什么视频无法正常开启？
请按以下步骤进行排查：
1. 请先确认其他程序是否使用摄像头。
2. 重新启动您的电脑，确保没有其他程序启动了摄像头。
3. 更新您的摄像头驱动。


### 我只想看别人共享的屏幕，不想看对方视频画面，要怎么办？
在会议中，单击屏幕下方菜单栏**更多 > 设置**，单击**常规设置**，打开“语音模式”，即可停止接受其他成员视频，只保留共享屏幕。


### 共享屏幕时，如何只共享一个窗口，而不是整个桌面？
腾讯会议支持桌面全屏/程序窗口两种模式共享屏幕。在会议中，单击屏幕下方菜单栏**共享屏幕**，选择您要共享的程序窗口，即可实现单个窗口屏幕共享。

### 我在开一个重要会议，但是背景很杂乱，怎么办？
在会议中，单击屏幕下方菜单栏**更多 > 设置**，单击**虚拟背景**，选择“背景虚化”，即可将身后背景虚化模糊，突出参会者。

### 如何开启背景虚化和虚拟背景？
>!目前部分机型不支持背景虚化和虚拟背景，具体请以实际情况为准，机型开放内容见下文。

**移动端**
1. 在主页单击**头像**进入个人中心页面，单击**设置** > **虚拟背景**，也可以在会议中的操作栏中找到**更多** > **虚拟背景** > **背景虚化**，单击即可开启背景虚化功能。
2. 选择系统图片或自定义添加图片作为会议虚拟背景，可在预览视窗中浏览效果。


**PC 端**
1. 会议中单击**设置**或在**个人资料**页中，找到**设置** > **虚拟背景和美颜**，也可以在会议中，单击**应用** > **美颜** > **虚拟背景**，选择图片或视频作为会议虚拟背景，可在预览视窗中浏览效果。
2. 您也可以在此处选择背景虚化，直接在预览视窗中浏览效果。

### 为什么我的设备上没有背景虚化功能？
目前腾讯会议在 Windows 端、Mac 端、iOS 端和 Android 端均开放了背景虚化功能，其中由于硬件原因部分机型暂不支持背景虚化/虚拟背景。

| 系统 | 机型 | 
|---------|---------|
| Windows/macOS | 支持 AVX2 指令集且双核以上的 CPU 机型（一般2013年以后出的 CPU 符合） | 
|iOS |<li>支持 iPhone6s(含)以后系统版本不是10.3的 iPhone 机型<li>支持2015年第一代 ipad pro(含)以后系统版本不是10.3的 ipad 机型|
|Android|GPU 型号为 Adreno 系列，需要大于等于512，或者等于508、509的机器，如 oppo r11s。<br>手机 CPU 型号是以下情况的设备：<br>芯片为骁龙600系列，需大于等于670，如 vivo x23。<br>芯片为骁龙700系列，需大于等于710，如 vivo NEX。<br>芯片为骁龙800系列，需大于等于835，如小米 MIX2。<br>芯片为高通 QCS 系列，需要大于等于 QCS603。<br>芯片为麒麟700系列，需大于等于710，如荣耀 20i。<br>芯片为麒麟800系列，需大于等于810，如荣耀 9X。<br>芯片为麒麟900系列，需大于等于955，如华为 P9。<br>芯片为三星系列，需要大于等于 Exynos 9 系列，如 vivo X30 pro。<br>芯片为联发科系列，需要大于等于天玑1000系列，如红米 K30 至尊版。<br>若您的机型没有在其中，请您耐心等待，我们会陆续支持更多的机型。|


### 如何设置美颜？
**移动端**
>!目前部分机型不支持美颜，具体请以实际情况为准，机型开放内容见下文。

在会议中的操作栏中找到**更多** > **美颜**。在美颜功能中可根据拖动条调整适合您的美颜等级。

**PC 端**
会议中，单击页面下方工具栏的**设置**，进入设置页面后，单击**虚拟背景和美颜**，进行美颜设置。


### 为什么我的设备上没有美颜功能？
目前腾讯会议在 Windows 端、Mac 端、iOS 端和 Android 端均支持美颜功能，但是对各个端硬件和软件系统有一定的要求。
>?目前美颜分新旧两个版本，旧版本美颜功能仅包含：美白、磨皮，新版本美颜功能包含：美白、磨皮、红润、大眼、瘦脸等共计22项美颜功能。若符合新版本美颜机型配置，即可使用新版美颜功能；若仅符合旧版本美颜机型配置，则仅支持旧版本美颜功能。

**新版本机型配置说明**

| 系统 | 机型说明 | 版本要求|
|---------|---------|---------|
|iOS| <li>机型 iPad Pro 9.7 及以上机型，iPhone 8 及以上机型|1.5.5版本及以上|
| Mac    |<li>10.10.1及以下版本不支持优图美颜<li>CPU 指令集：支持 AVX2 指令集，不支持的将回退到 XNN 美颜<li>CPU 版本：Intel i5 及以上（i5 则需要两核物理核及以上）<li>CPU 版本：AMD Ryzen5 及以上<li>CPU 版本：其它的要求2核以上 |2.8.0版本及以上 |
| Android    |<li>SOC 适配规则： {"MSM", 8953}，{"SDM", 630}，{"SM", 6115}，{"KIRIN", 960}<li>屏蔽机型："MI 9" |2.1.0版本及以上|
|    Windows      |<li>Intel GPU 最低驱动版本：14.51.11.5437（该版本及以下版本会被屏蔽）<li>NVIDIA GPU 最低驱动版本：9.18.13.4196（该版本及以下版本会被屏蔽）<li>CPU 指令集：支持 AVX2 指令集，不支持的回退到 XNN 美颜<li>CPU 版本：Intel i5 及以上（i5 则需要四核物理核及以上）<li>CPU 版本：AMD Ryzen5 及以上<li>CPU 版本：其它的要求4核以上|2.8.0版本及以上|


**旧版本机型配置说明**

| 系统 | 机型说明 | 版本要求|
|---------|---------|---------|
|iOS| <li>iPhone：iPhone 6s 及以上（含）机型 <li>iPad：iPad Pro 9.7 inch 及以上（含）机型 <li>iPod：iPod Touch 7G 及以上（不含）机型|1.5.5版本及以上|
| Mac    |<li>osx 系统版本 ≥ 10.11 |2.8.0版本及以上 |
| Android    |  opencl 规则：<li>高通 GPU 开放规则：高通330、大于高通418，排除高通505<li>MALI GPU 开放规则：g52、g57、大于g72<li>华为 CPU 开放规则：KIRIN980、KIRIN990<li>华为屏蔽名单（系统版本小于10，≥ 10不受此名单影响）：华为系统低于10的版本大量机型都会屏蔽（系统 opencl 驱动有 bug）<li>麒麟 SOC 规则：kirin710 、kirin810、大于 kirin950 |2.1.0版本及以上|
|    Windows      |<li>intel 最低驱动版本： 21.20.16.4551<li>Nvidia 最低驱动版本： 9.18.13.1269|2.8.0版本及以上|





### 为什么打开暗场景增强开关后没有场景变亮的效果？
目前腾讯会议的暗场景包含暗场景检测的能力，当识别到场景不属于暗场景时，则不会启动该功能。


### 如何切换视频大小画面？
**PC 端**
- 当您在召开视频会议时，可展示九宫格模式或选择某个人的视频画面单独放大。在画面上单击右上角按钮，进行分屏模式切换。
- 当您需要单独查看某个成员画面，可直接鼠标双击该用户的视频画面即可进行放大展示。
 
**移动端**
- 当您在召开视频会议时，可展示田字格模式或双击选择某个人的视频画面，单独放大。
- 可通过左右滑动切换两种模式。


###  如何设置25人同屏？

>?本操作仅支持 PC 端。

1. 腾讯会议默认视频界面显示9名参会者，当您希望显示更多参会者视频画面时，可选择25人同屏。
2. 单击腾讯会议底部操作栏**设置**，然后选择**视频**，在最下方选择“25个与会者”，即可与25人同屏。


### 如何开启直播？
腾讯会议直播功能当前仅支持 PC 端，腾讯会议直播目前最多支持4路视频推送，同时 Web 端不限人数观看。

具体的操作步骤请参见 [开启直播](https://cloud.tencent.com/document/product/1095/43660)。



### 如何锁定视频画面？
**PC 端**
- 开启视频后，选择您需要锁定的视频画面，并单击页面左侧**锁定图标**，即可将该视频画面锁定，再次单击图标即可解除锁定。
- 演讲者模式下，大画面分屏默认是语音激励（发言者自动跳到大屏幕），如果锁定画面后，大画面不随语音激励自动调整。

**移动端**
开启视频后，选择您需要锁定的视频画面，并单击页面右下角**锁定图标**，即可将该视频画面锁定，再次单击图标即可解除锁定。


### 腾讯会议是否支持将 A 会议室转播到 B 会议室？

不支持。


### 腾讯会议如何开启录制？
腾讯会议1.6.5及以上版本的 Windows 端已支持录制。
操作步骤：
进入会议，单击**录制**，即可开始录制；如提示您没有录制权限，则需要主持人为您授权。

### 录制文件保存在哪？如何设置保存路径？
录制文件默认保存在 C 盘文档中的 TencentMeeting 文件夹下，具体路径：
`C:\Users\Windows用户名称\Documents\TencentMeeting\`
如果您需要修改保存路径，可以在腾讯会议的**设置 > 常规设置**的下方，找到保存路径，单击**切换**，选择您要保存的位置。设置完成之后，单击右侧的**打开**则可以帮您快速找到录制文件。

### 如何隐藏会议中未开启视频的用户？
目前仅支持桌面端隐藏未开启视频的用户。
操作步骤如下：
在会议中单击下方工具栏**更多 > 设置**，勾选**隐藏非视频参会者**即可。
