## 2020年06月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.4 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>iOS 版本支持 AirPlay 投屏（旧版本使用通话音量无法投屏）。</li>
<li> 修复 iOS 偶现硬解失败并无法恢复后所导致的黑屏的问题。</li>
<li> 耳返支持音量设置。</li></ul></td>
<td>2020-06-24</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.3 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>新增 iOS 系统级录屏方案，可以实现类似腾讯会议的全系统屏幕分享效果。我们同时优化了接入的易用性，可以实现半天内完成该功能的接入。</li>
<li>耳返支持叠加混响等声音效果。</li>
<li>优化旧设备性能开销。 </li>
<li>优化蓝牙耳机兼容性。</li>
<li>修复屏幕分享时，某些情况下花屏问题。</li>
<li>修复屏幕分享时，某些情况下花屏问题。</li>
<li>支持全链路128kbps高音质立体声，通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualityMusic) 接口即可设置。 </li>
<li>支持 SPEECH 语音模式，适合会议场景下的语音通话，拥有更强的降噪（ANS）能力，通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualitySpeech) 可以设置。</li>
<li>支持多路背景音乐并行播放，用于支持原声和伴唱分离的 K 歌场景。同时支持背景音乐循环播放。</li>
<li>在兼容老接口的情况下，增加了全新的音效管理接口 TXAudioEffectManager，用于支持更加灵活和多样的音效能力。 </li>
<li>视频编码参数 setVideoEncoderParam 新增 minVideoBitrate 选项，推荐对画质要求高的直播客户进行设置。 </li>
<li>支持先调用 muteLocalVideo 再调用 startLocalPreview 实现“只预览，不推流”的效果，您也可以通过在 enterRoom 前调用 startLocalPreview 实现该能力。</li>
<li>修复本地音频录制偶现的断断续续的 Bug。</li>
<li>修复暂停推流（muteLocalVideo，muteLocalAudio）时，发生强杀或 crash 后重进房，播放端不会自动播放音视频的问题。</li></ul></td>
<td>2020-06-01</td>
</tr></table>



## 2020年04月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.2 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>新增 iOS 支持 App 内录屏，适用于手机端 App 内录屏直播。</li>
<li>优化 iOS 低端机通话音质，提升语音效果。</li>
<li>优化滤镜、绿幕等视效接口，归并到 TXCBeautyManager 类下，实现统一的调用方式。 </li>
<li>修复 Mac 偶现本地自定义渲染分辨率不一致问题。</li>
<li>修复切换角色时，自定义流 ID 偶现未及时生效的问题。</li></ul></td>
<td>2020-04-16</td>
</tr></table>


## 2020年03月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.1 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>修复进房前先 startLocalPreview 再进房会预览黑一下的问题。</li>
<li>修复 iOS9 及更低版本下，无法切换扬声器模式的问题。 </li>
<li>解决部分机型 iOS13.3 系统回声严重的问题。</li>
<li>修复偶现内存占用异常问题。 </li>
<li>BGM 播放支持不带后缀的音频文件。</li>
<li>修复硬编码率波动较大的问题，解决开关摄像头引起的码率波动问题。 </li>
<li>屏幕分享支持从主路推流。</li>
<li>优化混流预设模版易用性。 </li>
<li>修复进房自动旁路的问题。</li>
<li>混流优化，提升成功率。</li></ul></td>
<td>2020-03-27</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 7.0 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>优化 3A 开启策略。</li>
<li>增加全通话音量。</li>
<li>提升 mcu 混流易用性。</li>
<li>优化弱网抗抖动能力，弱网下，音频更流畅。</li>
<li>解决多次交替进退房导致的内存泄露问题。</li></ul></td>
<td>2020-03-09</td>
</tr></table>



## 2020年01月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.9 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>新增 API：snapshotVideo() 支持本地及远端视频画面截图。</li>
<li>iOS 修复偶现视频硬解码 crash。</li>
<li>enterRoom 参数 TRTCParams 中新增加 streamId 属性，用于设定当前用户在 CDN 上的直播流 ID，更方便您绑定直播 CDN。</li>
<li>enterRoom 参数 TRTCParams 中新增加 cloudRecordFileName 属性，您可以设置本次直播在云端录制的文件名。同时我们优化了录制服务对视频流中断的抵抗能力，使得远程录制的文件更加完整。 </li>
<li>新增场景 TRTCAppSceneAudioCall，在 enterRoom 时可以设置。该场景下，TRTC SDK 针对语音通话进行了全方位的优化。</li>
<li>新增场景 TRTCAppSceneVoiceChatRoom，在 enterRoom 时可以设置，可以开启 TRTC SDK 专门针对语音互动聊天室场景所作的各项优化。 </li>
<li>视频画面支持 1080P 高分辨率采集，让手机直播 PC 观看的场景获得更佳的画面清晰度。 </li>
<li>新增 API：pauseAudioEffect、resumeAudioEffect 音效支持暂停/恢复控制。</li>
<li>新增 API：setBGMPlayoutVolume、setBGMPublishVolume，BGM 支持分别设置本地播放和推流混音音量。 </li>
<li>新增 API：setRemoteSubStreamViewRotation 辅路视频播放支持调整渲染旋转角度。 </li>
<li>错误码优化，简化进房错误码。 </li>
<li>优化偶现秒开慢的问题。</li>
<li>修复偶现进房失败后无法恢复的问题。</li></ul></td>
<td>2020-01-14</td>
</tr></table>



## 2019年11月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.8 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>解决 Mac10.15 兼容性问题。</li>
<li>企业版增加 P 图新功能，包括美肤、亮眼、白牙、祛皱、祛眼袋等新特性。</li>
<li>增加接口 getBeautyManager，聚合美颜、P 图动效接口。</li>
<li>新增进房可指定不自动拉流。 </li>
<li>新增回调 onRemoteUserEnterRoom / onRemoteUserLeaveRoom，支持未上麦的主播进退房通知。</li>
<li>pts 生成机制优化。</li>
<li>优化网络切换后，自动选择较优的接入点。</li>
<li>修复已知 crash 等稳定性问题。 </li>
<li>startRemoteView 支持提前调用。</li></ul></td>
<td>2019-11-15</td>
</tr></table>



## 2019年09月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.7 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>新增耳返支持。</li>
<li>优化进房和出帧速度。</li>
<li>转推耗时优化。</li>
<li>支持单个用户播放音量独立调节能力。</li></ul></td>
<td>2019-09-30</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.6 Patch 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>iOS13 兼容性支持。</li>
<li>自定义音频回调数据支持可修改。 </li>
<li>解决部分机型有杂音、声音变形的兼容性问题。</li>
<li>新增 AGC支持，解决部分机型声音小的问题。</li>
<li>新增系统音量类型设置接口。</li>
<li>新增音效接口，支持播放短音效。</li></ul></td>
<td>2019-09-10</td>
</tr></table>


## 2019年08月

<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.6 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>进房优化，降低进房耗时，提升进房成功率。 </li>
<li>新增音频本地录制功能。 </li>
<li>支持 mute 远端视频接口。 </li>
<li>新增首帧音频、首帧视频发送回调接口。 </li>
<li>进房错误码统一，通过 onEnterRoom 回调，result&gt;0表示进房错误。 </li>
<li>Demo 优化，新增低延时大房间支持。 </li>
<li>修复旁路混流相关的问题。 </li>
<li>播放器新增音量设置接口及音量大小回调接口。 </li>
<li>自定义发送视频支持本地渲染。 </li>
<li>自定义采集发送视频支持1080P。</li></ul></td>
<td>2019-08-02</td>
</tr></table>



## 2019年06月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.5 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>直播模式（TRTCAppSceneLIVE）新增“低延时大房间”功能：
  <ul style="margin:0"><li>采用专为音视频优化过的 UDP 协议，超强抗弱网能力。
  <li>平均观看延迟一秒作为，提升观众和主播之间的互动积极性。
  <li>最多支持10万人进入同一个房间。</ul></li>
<li>优化音量评估算法（enableAudioVolumeEvaluation），音量评估更灵敏。</li>
<li>优化高延迟和高丢包网络环境下的 QoE 算法，增强弱网抗性。</li>
<li>优化 onStatistics 状态回调，仅回调存在的流。</li>
<li>优化视频通话（TRTCAppSceneVideoCall）模式下的 QoE 算法，进一步提升 1v1 通话模式下的弱网流畅性。 </li>
<li>修复偶现的 enterRoom 没有回调的 Bug。</li>
<li>优化弱网下音画不同步的 Bug </li>
<li>优化先 muteLocalVideo 之后再取消播放端画面的恢复速度。</li>
<li>优化直播 TXLivePlayer 播放缓冲逻辑，降低卡顿率。 </li>
<li>修复耳返只有一边有声音的 Bug。</li>
<li>优化屏幕分享的画面清晰度。</li>
<li>支持音频外部采集发送数据。</li></ul></td>
<td>2019-06-12</td>
</tr></table>

## 2019年04月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.4 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>修复符号重复 Bug。</li>
<li>优化低端机器性能。</li>
<li>增加企业版支持（增加大眼、瘦脸、V 脸 和动效挂架功能）。</li>
<li>增加本地显示镜像和编码器输出镜像接口。</li>
<li>sendCustomVideoData 支持 NSData 数据格式。</li>
<li>修复开启 Xcode 中 Dead Code Stripping 选项后编译失败的问题。 </li>
<li>提升弱网环境下的流畅度。</li>
<li>修复直播（TXLivePlayer）延时可能会升高且不恢复的 Bug。</li>
<li>优化音量大小的回调算法，音量回调数值更加合理。</li>
<li>发送自定义音频、视频数据支持外部指定数据帧时间戳。 </li>
<li>增加混流 setMixTranscodingConfig API 的设置回调函数，用于跨房连麦流混流。 </li>
<li>强化 setMixTranscodingConfig 接口，支持 roomID 参数，用于纯语音通话场景下的语音混流和录制。</li></ul></td>
<td>2019-04-25</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.3 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>增加自定义视频采集接口：TRTCCloud &gt;&gt; sendCustomVideoData。 </li>
<li>增加自定义音频采集接口：TRTCCloud &gt;&gt; sendCustomAudioData。 </li>
<li>增加自定义视频渲染接口：TRTCCloud &gt;&gt; setLocalVideoRenderDelegate + setRemoteVideoRenderDelegate。</li>
<li>增加自定义音频数据回调接口：TRTCCloud &gt;&gt; setAudioFrameDelegate，支持：<ul>
<li>返回麦克风采集数据：TRTCAudioFrameDelegate &gt;&gt; onCapturedAudioFrame。 </li>
<li>返回每一路远程用户的音频数据：TRTCAudioFrameDelegate &gt;&gt; onPlayAudioFrame。 </li>
<li>返回混合后送入喇叭播放的音频数据：TRTCAudioFrameDelegate &gt;&gt;onMixedPlayAudioFrame。</li></ul></li></ul></td>
<td>2019-04-02</td>
</tr></table>

## 2019年03月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.2 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>增加跨房间通话能力 connectOtherRoom，即已存在的两个 TRTC 房间可以相互连通，该功能可用于直播间中的主播 PK 功能。 </li>
<li>增加 sendSEIMsg() 接口，支持通过视频帧中的 SEI 头信息发送自定义消息，一般用于在视频流中塞入时间戳信息。  </li>
<li>优化 CPU 使用率和稳定性。 </li>
<li>修复纯语音通话场景（例如狼人杀）下的旁路推流功能，需要配合 TRTCParam 中的 bussInfo 字段使用。 </li>
<li>提升弱网（即较差的网络环境）下的画面清晰度。 </li>
<li>取消 TRTCCloud 的多实例能力，创建模式改为单例模式，避免多个 TRTCCloud 实例相互抢占网络资源，影响体验效果。 </li>
<li>增加滤镜浓度设置接口 setFilterConcentration() 。</li></ul></td>
<td>2019-03-08</td>
</tr></table>

## 2019年01月
<table>
<tr><th width="15%">动态名称</th><th width="70%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th></tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.1 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>支持观看屏幕分享流。  </li>
<li>支持发送自定义视频数据。 </li>
<li>优化转推 CDN 和混流实现。 </li>
<li>进房区分直播和视频通话场景 。</li>
<li>提升稳定性，解决一些偶现 crash。 </li>
<li>优化内存占用。 </li>
<li>优化流控，提升弱网表现。</li></ul></td>
<td>2019-01-31</td>
</tr>
<tr>
<td>SDK Version 6.0 版本发布</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>更新架构为 LiteAV 内核。 </li>
<li>采用全新 QoS 算法，更低的卡顿率，更高的流畅性。  </li>
<li>采用全新的 Audio 模块，深度优化了各种网络情况下的声音质量。 </li>
<li>支持大小流双路编码功能（推荐仅在 Windows 和 Mac 设备上开启）。 </li>
<li>支持 CDN 转推和混流功能。</li></ul></td>
<td>2019-01-18</td>
</tr></table>
