## 配置 IP 转换
具体操作如下：
1. 登录 [腾讯云控制台](https://console.cloud.tencent.com/)，选择 【云计算与网络】>【私有网络】，进入私有网络控制台。
2. 单击左导航栏中 【专线网关】。
3. 单击专线网关 ID，进入详情页。
4. 单击【本端 IP 转换】选项卡，进行本端 IP 转换配置。
 1. 编辑本端 IP 转换规则。
     - 新增：在 IP 映射页左上角，单击 【新增】，输入原 IP、映射 IP 及备注即可。新增本端 IP 转换规则，默认添加了 ALL PASS 的 ACL 规则，即本端 IP 转换对所有专用通道生效，您可以编辑本端 IP 转换的 ACL 规则，以改变本端 IP 转换的适用范围。
     - 删除：单击 IP 转换规则所在行 【删除】， 并确认操作即可，IP 转换规则删除后将联动删除该 IP 转换规则下的 ACL 规则。
     - 修改：单击 IP 转换规则所在行 【修改 IP 映射】，即可编辑本端 IP 转换规则的原 IP、映射 IP 和备注，单击 【确认】 后， IP 转换生效。
 2. 配置本端 IP 转换的网络 ACL 规则。
ACL 规则支持 TCP 和 UDP 协议，本端 IP 映射 ACL 规则支持源端口、目的 IP、目的端口。其中，端口、IP 不填代表 ALL。当协议选择 ALL 时，端口和 IP 默认均选择 ALL。
     - 新增：单击 IP 映射规则所行【编辑 ACL 规则】，在已有 ACL 规则底部，单击 【新增一条】， 即可添加。
     - 删除：单击 IP 映射规则所在行【编辑 ACL 规则】，进入 ACL 编辑状态，单击 【删除】 ，并确认操作，即可删除此 ACL 规则，也可直接单击 ACL 规则旁边的【删除】，完成删除操作。
     - 修改：单击 IP 映射规则所在行【编辑 ACL 规则】，进入 ACL 编辑状态，即可修改 ACL 规则，也可直接单击 ACL 规则旁边的 【修改】，完成修改操作。
     
 >**注意：**
 >当专线网关同时配置对端 IP 转换时，本端 IP 转换 ACL 规则的**目的 IP**需要写**对端 IP 转换的映射 IP **，而不是原 IP。

 **规则限制：**
 - 原 IP 必须在私有网络 CIDR 范围内。
 - 映射 IP 不可以在专线网关所在私有网络CIDR范围内 
 - 原 IP 唯一不可以重复，即私有网络内 1 个 IP 只能唯一映射为 1 个 IP。
 - 映射 IP 唯一不可以重复，即不支持多个私有网络IP映射为同 1 个 IP。
 - 原、目的 IP 不支持广播地址（255.255.255.255）、D 类地址（224.0.0.0 ~ 239.255.255.255）、E 类地址（240.0.0.0 ~ 255.255.255.254）。
 - 专线网关的本端IP转换规则数上限为 100 条，每个本端 IP 转换最大支持 20 条 ACL 规则（如果有需求可以后台提高配额）。
4. **配置对端 IP 转换。**
在专线网关详情页，单击 【对端 IP 转换】 TAB 页：
 - 新增：在 IP 映射页左上角，单击蓝色 【新增】，输入原 IP、映射 IP 及备注即可。
 - 删除：单击 IP 转换规则所在行【删除】，并确认即可。
 - 修改：单击 IP 转换规则所在行【修改 IP 映射】，即可编辑对端 IP 转换规则的原 IP、映射 IP 和备注，单击【确认】后 IP 转换生效。
 
 **规则限制：**
 - 映射 IP 不可以在专线网关所在私有网络 CIDR 范围内。
 - 原 IP 唯一不可以重复，即专线对端 1 个 IP 只能唯一映射为 1 个 IP。
 - 映射 IP 唯一不可以重复，即不支持多个专线对端 IP 映射为同 1 个 IP。
 - 原、目的 IP 不支持广播地址（255.255.255.255）、D 类地址（224.0.0.0 - 239.255.255.255）、E 类地址（240.0.0.0 - 255.255.255.254）。
 - 专线网关的对端 IP 转换规则数上限为 100 条（如有需要，可后台提升配额）。


## 配置 IP 端口转换
1. 登录 [腾讯云控制台](https://console.cloud.tencent.com/)，选择 【云计算与网络】>【私有网络】，进入私有网络控制台。
2. 单击左导航栏中 【专线网关】。
3. 单击专线网关 ID，进入详情页。
4. 单击【本端源IP端口转换】选项卡，进行本端源 IP 端口转换配置。
 1. 配置本端 IP 端口转换地址池。
     - 新增：在映射 IP 池页面中单击【新增】，输入映射 IP 池（支持 IP 或 IP 段，IP 段格式为 “A - B”）和备注（可选），新增 IP 池的 ACL 规则为 ALL DROP，需要额外编辑 ACL 规则才可以实现网络转换。
     - 删除：单击 IP 地址池所在行【删除】，即可删除此地址池，地址池删除后，将自动删除地址池关联的 ACL 规则。
     - 修改：单击 IP 地址池所在行【修改映射 IP 池】，即可对此映射 IP 池的 IP 和备注进行编辑。
 2. 配置 IP 地址池的网络 ACL 规则。
ACL 规则支持配置协议（支持 TCP 或 UDP）、源 IP、源端口、目的 IP、目的端口。
     - 新增：单击 IP 地址池所在行【编辑 ACL 规则】，即可进入 ACL 编辑状态，单击规则最下方【新建一行】，即可添加新的 ACL 规则。
     - 删除：单击 IP 地址池所在行【编辑 ACL 规则】，即可进入 ACL 编辑状态，单击规则最右边的【删除】，即可删除此 ACL 规则，也可在 ACL 规则展示态下，单击最右边【删除】。
     - 修改：单击 IP 地址池所在行【编辑 ACL 规则】，即可进入 ACL 编辑状态，也可在 ACL 规则展示态下，单击最右边 【修改】。
    
 >**注意：**
 >当专线网关同时配置对端 IP 转换时，本端源 IP 端口转换 ACL 规则的**目的 IP**需要写**对端 IP 转换的映射 IP**，而不是原 IP。

 **规则限制：**
 - IP 地址池不可以在专线网关所在私有网络的 CIDR 范围内。
 - 多个 IP 地址池的 ACL 规则不可以重叠，否则会导致网络地址转换冲突。
 - 多个 IP 地址池之间 IP 不可以重叠。
 - IP 地址池仅支持单 IP 或连续 IP，且连续 IP 的 /24 网段需保持一致，即支持 “192.168.0.1 - 192.168.0.6”，不支持 “192.168.0.1 - 192.168.1.2”。
 - 地址池不支持广播地址（255.255.255.255）、D 类地址（224.0.0.0 - 239.255.255.255）、E 类地址（240.0.0.0 - 255.255.255.254）。
 - 本端源 IP 端口转换最大支持 100 个 IP 地址池，每个地址池支持最大 20 条 ACL 规则（如有需求，可后台提高配额）。
5. 在专线网关详情页，单击 【本端目的 IP 端口转换】选项卡。
 - 新增：在 IP 端口映射页单击 【新增】，即可添加新的 IP 端口映射。
 - 删除：单击 IP 端口映射所在行【删除】，即可删除此映射。
 - 修改：单击 IP 端口映射所在行【修改 IP 端口映射】，即可修改此 IP 端口映射的映射关系及备注。
 
 **规则限制：**
 - 原 IP 必须在专线网关所在私有网络 CIDR 范围之内。
 - 原 IP 端口唯一，即私有网络内同一 IP 端口只能唯一映射为一个 IP 端口。
 - 映射 IP 端口不可以在私有网络 CIDR 范围之内。
 - 映射 IP 端口不可以重复，即不存在一个 IP 端口映射多个私有网络 IP 端口。
 - 原IP和映射IP不支持广播地址（255.255.255.255）、D 类地址（224.0.0.0 - 239.255.255.255）、E 类地址（240.0.0.0 - 255.255.255.254）。
 - 本端目的 IP 端口转换最大支持 100 个 IP 端口映射（如有需求，可以后台提高配额）。
>**注意：**
>同时配置 IP 转换和 IP 端口转换时，如果同时命中，优先匹配 IP 映射。
