**为使用腾讯云 WeTest 测试服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云 WeTest 测试服务条款》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**
**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
腾讯云提供的测试服务，是指腾讯云通过 WeTest 测试平台为您提供基于在 WeTest 平台完成手游项目或手机应用软件的兼容适配测试、云真机、客户端性能测试、服务器性能测试、安全服务（安全测试、反外挂、加固等）、舆情监控等相关任务；工作内容包括但不限定于：客户任务的需求分析、测试方案制定、测试、交付验收等；
服务月度：服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。

## 2. 服务可用性与服务成功率
#### 2.1 服务可用性与服务成功率计算方式
服务可用性 =（1 - 服务月度内不可用分钟数 / 服务月度内服务总分钟数）× 100%

#### 2.2 服务可用性与服务指标标准
腾讯云提供的本服务可用性不低于99%，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，WeTest 设置了相关售后服务内容，分别为用户退次服务以及用户退款服务，如服务满足以下退款退次条款，您有权按照赔偿方案索取赔偿：

### 3.1 退次条款

#### 3.1.1 自动化兼容
- 可提出退次申诉的范围参考如下：
 - 由于 WeTest 网络波动、实验室升级问题导致的用户不能正常使用兼容测试、兼容测试报告出现异常。
 - 由于 WeTest 测试机问题导致用户测试失败、报告数据不正确。
- 不可提出退次申诉的范围如下：
 - 不是安卓原生登录控件可能会存在登录失败的问题。 
 - QQ 和微信支持跳转登录，不支持直接登录。
 - 由于自动化兼容测试执行的是 Monkey 测试，导致不能准确点击到用户需求的画面。
 - 用户名、密码校验通过后，因为游戏/应用自身原因没有登录成功。
 - 由于用户上传的 apk/ipa 问题、事先未签名 App 导致的安装报错。

#### 3.1.2 云真机
- 可提出退次申诉的范围参考如下：
云真机黑屏、无法上传 apk/ipa、点击无反应、屏幕错位、连接不上网络、内存不足、QQ/微信版本过低等问题无法使用（联系在线客服确认复现后可退次）。
- 不可提出退次申诉的范围参考如下：
 - 违反云真机使用条款。
 - 由于不可抗拒因素（包括但不限于自然灾害、政府行为、黑客攻击等）可能引起的个人信息丢失、泄漏等风险。
 - 由于用户自己操作问题、浏览器问题、网络信号不稳定、网络带宽小等原因，引起的登录失败、无法操作、资料同步不完整、页面打开速度慢等。

#### 3.1.3 压力测试
可提出退次申诉的范围参考如下：
- 由于压力机没有跑起来、缺少压力机导致的测试异常。
- 由于压测大师原因导致的测试失败。
- 由于压测大师原因导致的测试返回数据错误。
- 中止测试后没有退回余额，可申请退还剩余额度。

#### 3.1.4 安全测试
可提出退次申诉的范围参考如下：
- 超时、无响应。
- 应用加固、MTP 加固，接入 SDK 失败。

### 3.2 退款条款
1. 退款时间/次数： 由于 WeTest 原因造成的用户测试无法正常进行/失败等问题，每个用户自购买之日起30天内可申请退款处理。
2. 用户购买的所有服务一旦正常使用，不予以退款。
3. 违反 WeTest 服务使用条款，不予退款。
4. 由于用户方购买错误导致的且没有使用购买的服务，需要产品方再次确认是否可以退款（或者是否有其他解决方案）；自购买之日起30天内可以申请退款处理。
>?所有退款申请请联系在线客服确认。自申请退款起，3个工作日审核、7-14个工作日内退回原购买账户。

### 3.3 其他补充条款
1. 由于云真机额度低于15min，目前无法提测，联系客服赠送不足额度，加满15min使用（每个用户只赠送一次）。
2. 每个用户仅有1次申请补偿机会，单用户补偿时长已达上限（≦30min）不再进行补偿。
3. 由于 WeTest 云真机问题导致用户多次使用均出现问题，仅补偿用户使用时长中最久的一次（≦30min）。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 您配合延迟不当导致 WeTest 团队提供报告部分数据缺失或未能按约提供报告等情况不视为 WeTest 团队违约。
4.2 您因不按照 WeTest 团队指示进行操作导致的报告数据异常等问题。
4.3 您应当保证其向 WeTest 团队提供的资料和文件等信息的合法性、真实性、正确性。
4.4 您延迟付款导致的服务延期或中断。
4.5 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.6 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）
