除非在订购文件中另有规定，本云托管和交付政策（以下简称“交付政策”）描述贵方在相关订单下所订购的云服务，该云服务由腾讯云基于 Oracle 云技术而运营。本交付政策可能引用其他云政策文件；本交付政策或此类其他政策文件中所提及的“客户”应被视为指代贵方订购文件中定义的“贵方”。本交付政策中未另外给出定义的术语应与其在贵方与腾讯云之间的最终用户云服务协议、贵方订购文件或政策（如适用）中的含义保持一致。

贵方的订购文件或服务规范（例如云服务支柱文件或服务说明）可能包含与具体云服务相关的更多细节或例外。可以访问 [这里](https://cloud.tencent.com/document/product/301)，获取云服务的云服务支柱文件、服务说明以及程序说明书。

云服务根据这些服务所适用的贵方与腾讯云之间的最终用户云服务协议、贵方订购文件和服务规范的条款提供。腾讯云交付云服务取决于贵方及贵方用户对于上述文件及所纳入政策规定的贵方义务和责任的遵守情况。本交付政策以及政策中引用的文件，均由腾讯云自行决定进行更改；但是，政策的变更将不会导致在贵方订购文件的服务期限内提供的云服务的性能、安全性和可用性水平的实质性降低。
 
云服务均部署在腾讯云所保有的数据中心。除非贵方订单中另有约定，本政策不适用于部署在贵方或第三方保有的数据中心的云服务。
## 1.云安全政策
### 1.1. 信息安全实践-综述
腾讯云及其分包商已为云服务采取安全控制措施和实践措施，旨在保护托管在腾讯云的贵方云服务环境中的贵方内容的保密性、完整性和可用性，并保护贵方内容不遭受任何未经授权的处理行为，例如数据的丢失或非法损坏。腾讯云及其分包商持续努力强化和改进这些安全控制措施和实践措施。

云服务根据符合ISO/IEC 27002《实践守则》的实践运营，以进行信息安全控制，从中选择一组综合的控制措施。

云信息安全实践建立并约束各个适用于云服务以及贵方对这些云服务使用的安全领域。被指派提供云服务的人员（包括员工、承包商和临时员工）应遵守信息安全实践以及约束人员的雇用或其提供给腾讯云和/及其分包商的服务的所有其他政策并受以上实践和政策的约束。

腾讯云及其分包商采取整体的信息安全方法，实施了一个多层防御安全策略，在该策略中，网络、操作系统、数据库和软件安全实践和程序之间通过有力的内部控制、管治和监督而相辅相成。对于用以支持贵方配置贵方安全格局的云服务，除非另有明确规定，否则贵方应负责配置、操作、维护这些特定云服务的、并非由腾讯云或其代表提供的操作系统和其他相关软件（包括贵方内容），并保护它们的安全。贵方负责维护贵方内容的适当安全、防护和备份，包括使用加密技术保护贵方内容免于未授权访问，以及贵方内容的日常存档。

### 1.2 物理安全保护
腾讯云采取措施以防止未经授权的人员访问托管了贵方内容的计算设施，例如使用安保人员、配有安全设施的建筑以及指定的数据中心场所。腾讯云为办公地点和生产云的基础设施提供安全的计算设施。办公地点和腾讯云控制的数据中心之间的常用控制措施目前包括：
- 要求物理访问需获得授权并被监控。
- 所有员工和访客在现场必须醒目地佩戴官方身份标识。
- 访客必须在参观登记簿上登记，并且需在现场被陪同和/或接受观察。
- 监控钥匙/门禁卡的持有和访问权限。从腾讯云离职的人员必须归还钥匙/门禁卡。

腾讯云控制的云数据中心还配置了额外的物理安全防护，目前包括如下防护：
- 用中央监控系统(CCTV)监控场所。
- 使用物理障碍保护入口，防止车辆未经授权而进入。
- 入口一天 24 小时，一年 365 天配有保安，他们负责视觉身份识别和访客陪同的管理。
- 与环境危险相关的保护措施。
- 通过亲手交付接收和其他授权变化控制程序来控制设备的任何实体移动。
- 网络电缆有导管保护并且在可能的情况下，避免网络电缆经过公共区域。

### 1.3 系统访问控制
取决于订购的具体的云服务，腾讯云及其分包商可采取（包括但不限于）以下控制措施：通过密码和/或多因素验证、有记录的授权、变更管理流程和访问日志。
对于托管在腾讯云及其分包商的云服务：(i) 记录对云服务环境的登录，以及 (ii) 限定并保护对数据中心的合理访问。

### 1.4 数据访问控制
对于由腾讯云和/或其分包商管理的服务组件，腾讯云和/或其分包商对贵方内容的访问权限限于被授权的、“有必要知悉”的人员。此外，腾讯云和/或其分包商提供一种机制，使贵方能控制贵方对贵方云服务环境和贵方内容的访问，使之仅限于贵方被授权人员。


### 1.5 用户的外部连接加密
贵方通过腾讯云提供的安全通信协定访问云服务。如果通过启用传输层安全性(TLS)支持的连接进行访问，则该连接至少经过 128 比特或更强加密的处理。用以产生密钥的私钥至少有 2048 比特。TLS 针对腾讯云部署的所有基于网络的 TLS 认证应用程序实施或配置。建议使用获得腾讯云分包商程序认证、能兼容高加密强度并且改进了安全性的最新可用浏览器，来连接支持网络的程序。云服务每一版本的认证浏览器列表，将通过贵方可以访问的门户提供，或在相应的云服务的服务说明中提供。某些情况下，贵方所希望的与云服务集成在一起的某个第三方网站（例如社交媒体服务），可能不接受加密的连接。对于腾讯云或其分包商允许与第三方网站建立 HTTP 连接的云服务，除 HTTPS 连接外，腾讯云还将支持此等  HTTP 连接。

### 1.6 输入控制
贵方内容的来源由贵方控制和负责，并且，将贵方内容集成至云服务环境的过程由贵方管理。

### 1.7 数据隔离
贵方数据与托管在云服务环境中的其他客户内容实行合理或物理的隔离。

### 1.8 保密与培训
可访问贵方内容的腾讯云及其分包商的人员受保密协议约束。以上人员需定期完成信息保护与保密意识培训课程。

### 1.9 资产管理
腾讯云及其分包商负责保护和盘存云服务资产。此等责任可能包括审查和授权对此等资产的访问请求，并将访问权限授予该等有业务需要的人员，以及保持此等资产的清单。

贵方负责受贵方控制的、使用或结合了云服务的资产，包括：确定贵方内容的适当信息分类，以及云服务提供的有记录的控制措施是否适合贵方内容，取得与信息的收集和使用相关的、数据提供主体的同意，包括为使提供云服务而必需的所有此等同意。

### 1.10 腾讯云内部信息安全政策
腾讯云云信息安全政策制定并控制适用于云服务及贵方所使用的云服务的安全领域。腾讯云及其分包商人员受制于《信息安全政策》及适用于该等人员的雇用或其向腾讯云提供服务的任何其他政策的约束。此等政策所包含的相关信息见SOC 1、SOC 2、或与客户分享的其他第三方报告。

### 1.12. 内部安全审查与执行
腾讯云及其分包商实施一些内部流程，以定期测试、评估、评价并维护本节所述的技术及组织安全措施的有效性。

### 1.13. 外部审查
腾讯云及其分包商可以聘用第三方在以下领域的对云服务进行独立审查（报告可用性和范围可能随服务和国家而有所不同)：
- SOC 1（基于《鉴证服务标准说明》(SSAE)第 18 条）和/或 SOC 2 报告。
- 审查行政有效性和技术控制有效性的其他独立第三方安全测试。

### 1.14.其他与安全有关的客户义务
贵方负责：
- 根据贵方的风险评估和业务需要，实施贵方自身全面的安全与运营政策、标准和程序系统。
- 确保最终用户的设备满足网络浏览器的要求和访问云服务的最低网络带宽要求。
- 管理用户设备的安全控制，以便于在把数据导入或上传到云服务中之前，对数据或文件进行反病毒和恶意软件检查。
- 根据贵方的政策和最佳安全实践维护客户所管理的账户。

## 2.云服务持续性政策
### 2.1. 云服务高可用性策略
腾讯云及其分包商在有复原能力的计算基础设施上部署云服务，这些基础设施在发生影响服务的事故时维持服务可用性和持续性。腾讯云用于托管云服务的数据中心配有备用发电机而拥有组件和电力冗余，腾讯云可以在包括网络基础设施、程序服务器、数据库服务器和/或存储设备的一层或多层中纳入冗余。

### 2.2. 云服务备份策略
腾讯云和/或其分包商定期对云服务中贵方的生产数据进行备份，这些备份仅供腾讯云和或其分包商将发生事故时的数据损失降低到最少程度。备份被存储在提供云服务的主要地点，还可能为了保存备份而被存储在其他位置。备份一般会在制成后在线或离线保存至少 60 天。腾讯云和/或其分包商一般不会代表贵方更新、嵌入、删除或恢复贵方数据。然而，如遇到例外情况而且在获得书面批准的情况下，腾讯云和/或其分包商可协助贵方恢复贵方因自己的行为而丢失的数据。

对于能够支持贵方根据自己的政策配置备份的云服务，贵方负责对贵方数据、非 Oracle 软件以及并非由腾讯云或其分包商作为服务组成部分提供的任何 Oracle 软件进行备份和恢复。此外，建议贵方制定业务持续性计划，以确保贵方在发生灾难时持续运营。
## 3 云服务级别目标政策
### 3.1 运行时间  
除系统维护期间、技术升级以及贵方与腾讯云之间的最终用户协议、贵方订购文件和本《云服务级别目标政策》中另有规定外，云服务一天24小时、一周7天、一年365天可用。

### 3.2 服务可用性   	
在激活贵方用于生产的云服务后，腾讯云会根据适用的云服务的云服务支柱文件中规定的条款，努力达到 99.5% 的目标服务可用性水平或目标正常运行时间（或腾讯云在此类文件中针对适用云服务特别规定的其他目标服务可用性水平或目标正常运行时间）。	

以上这点依赖于贵方遵守腾讯云或其分包商所建议的、贵方从贵方网络基础设施和贵方用户工作站访问和使用云服务的最低技术配置要求，如云服务程序说明书所述

#### 3.2.1 可用性测量 
在适用服务期限的每个日历月月末，腾讯云和/或其分包商测量即将结束的该月的服务可用性水平或服务正常运行时间，用每月测量周期的总分钟数和任何计划外停机时间（如下定义）的差除以测量周期的总分钟数，再将结果乘以 100 得出百分数。

#### 3.2.2 可用性的报告
腾讯云会向贵方提供客户通知门户的访问权。该门户会为贵方所订购的云服务提供服务可用性水平指标。对于不能通过客户通知门户提供此类指标的云服务，腾讯云会在收到贵方提交的要求指标的《服务请求》后提供服务可用性水平的指标。

### 3.3 计划外停机时间的定义
“计划外停机时间”是指云服务不可用的任何时间，但不包括由于以下原因造成云服务或任何云服务组件不可用的任何时间：
- 由于脚本、数据、应用、设备、基础设施、软件、性能测试或由贵方指示、提供或实施的监控代理而导致的性能失效或退化或发生故障；
- 预订或已公布的维护而导致的中断，或腾讯云和/或其分包商根据贵方的请求或指示实施的中断或贵方实施的中断，这些中断是为了完成维护、激活配置、备份或其他需要云服务临时下线的目的；
- 管理、辅助或行政服务（包括行政工具、报告服务、实用程序、第三方软件组件，或其他不完全受腾讯云和/或其分包商控制的支持核心事务处理的服务）不可用；
- 不是完全受腾讯云和/或其分包商控制的贵方设备、第三方设备或软件组件导致的中断；
- 根据腾讯云和/或其分包商合理判断，对云服务、运行基础设施、提供和接入云服务的设施的正常运行，以及贵方内容的完整性构成重大威胁的情况（如黑客或恶意攻击）而中断或关闭云服务所导致的事件；
- 由于贵方用户或代表进行系统管理、命令或文件传输所造成的中断；
- 由于拒绝服务攻击，自然灾害，政府、政治或其他监管措施或法院命令带来的变化，罢工或劳资纠纷，公民不服从行为，战争行为，针对各方（包括运营商和腾讯云和/或其分包商的其他供应商）的行为，其他不可抗力事件或腾讯云和/或其分包商无法控制的情况导致的中断；
- 贵方行为（包括贵方的过失或违反贵方的合同义务）导致的无法访问云服务或中断；
- 对于需要贵方参与以进行来源识别和/或解决问题的事故（包括履行贵方的任何云服务责任），贵方不回应或不合理的迟延回应；或者
- 电力、连接、网络或电信设备或线路故障或不稳定引起的中断，而该故障或不稳定是贵方的行为或不受腾讯云和/或其分包商控制的情况造成的。
  
当服务故障使贵方无法连接相应云服务支柱文件中适用的服务时，云服务即为“不可用”。

### 3.4 监控
腾讯云和/或其分包商使用各种软件工具来监控云服务的可用性和性能，以及基础设施和网络组件的运行。腾讯云和/或其分包商不监控或处理贵方在云服务中使用任何非腾讯云和/或其分包商管理的组件（如非 Oracle 应用程序）所发生的偏差。

#### 3.4.1 受监控组件
腾讯云和/或其分包商监控对云服务提供支持的硬件，并且目前为受监控的网络组件（如 CPU、内存、存储器、数据库和其他组件）生成提示。云运营部员工监控与腾讯云和/或其分包商所定义的阈值的偏差有关的提示，并按照标准操作程序调查和解决潜在问题。

#### 3.4.2 客户监控和测试工具
腾讯云及其分包商定期针对腾讯云基础架构，平台和应用程序进行渗透和漏洞测试及安全评估，以验证和改善云服务的整体安全性。云服务程序文档（Program Documentation）概述了贵方何时以及如何评估或测试贵方在云服务中管理或创建的任何组件，包括非 Oracle 应用程序，非 Oracle 数据库，其它非 Oracle 软件，代码或数据采集工具。
腾讯云和/或其分包商保留删除或禁用违反本节指引或适用的云服务程序文档(Program Documentation)的任何工具或技术的权利，并对贵方不承担任何责任。
## 4 云变更管理政策
### 4.1 云变更管理和维护
云运营部对由腾讯云所提供的、作为云服务一部分的云硬件基础设施、操作软件、产品软件和支持性应用程序软件进行更改，以维护云服务的运行稳定性、可用性、安全性、性能和时效性。在应用到生产服务中之前，腾讯云和/或其分包商按照正式的变更管理程序来审查、测试和批准变更。

通过变更管理程序所做的变更包括系统和服务维护活动、更新和升级，以及客户特定变更。云服务变更管理程序旨在最大程度降低变更实施过程中的服务中断。

腾讯云和/或其分包商为变更保留特定的维护周期，这些变更可能要求云服务在维护期间不可用。腾讯云努力确保变更管理程序在预定维护时间窗中进行，并考虑到低流量时段和地理位置要求。

腾讯云和/或其分包商对标准的维护周期时间表的变更会提前通知。对于客户的特定变更和升级，在可行的情况下，腾讯云和/或其分包商会与贵方协调维护周期。

对于预计会导致服务中断的变更，计划维护的维护持续时间不应计算在服务可用性水平月测量周期中的非计划宕机时间内（见以上《云服务级别目标政策》一节）。腾讯云和/或其分包商尽商业上合理的努力来最大程度地减少使用这些预定的维护周期，同时最大程度地缩短导致服务中断的维护事件的持续时间。

对于能支持贵方开展维护活动的云服务，贵方负责配置和维护操作系统和其他相关软件。

#### 4.1.1 紧急维护
腾讯云和/或其分包商可能会需要实施紧急维护，以保护云服务的安全性、性能、可用性或稳定性。如有要求，紧急维护可包括程序补丁安装和/或核心系统维护。腾讯云和/或其分包商努力尽可能减少紧急维护，并且在腾讯云和/或其分包商确定为合理的情况下，腾讯云和/或其分包商会努力提前 24 小时就任何需要服务中断的紧急维护提供通知。
#### 4.1.2 重大维护变更
为了帮助确保云服务的持续稳定性、可用性、安全性和性能，腾讯云和/或其分包商保留对在其控制下的硬件基础设施、操作软件、应用程序软件和支持性应用程序软件实施重大变更的权利，通常每个日历年不超过两次。每一个此类重大变更事件被视为预定维护，可能会导致云服务无法使用。目标是将每一个该事件安排在预定维护期的同一时间进行。腾讯云会努力至少提前 60 天提供有关重大变更事件的通知。

### 4.2 软件版本管理
#### 4.2.1 软件升级和更新
腾讯云和/或其分包商要求所有云服务客户将其所使用的云服务的软件版本与腾讯云和/或其分包商指定的对该云服务普遍可用(GA)的软件版本保持一致。为了维持最新版本，云服务将会并且要求在每个 GA 版本发布后对软件进行更新或升级。腾讯云在本交付政策（包括《云服务持续性政策》、《云服务级别目标政策》和《云支持政策》）项下的义务取决于贵方是否维持最新的 GA 版本。腾讯云不对因运行早期版本而造成云服务而出现的性能、功能、可用性或安全性问题负责。

#### 4.2.2 生命周期结束
腾讯云和/或其分包商将不会为超过下文所述《生命周期结束政策》范围的旧版本提供支持。腾讯云和/或其分包商只托管和支持指定 GA 版本的云服务。所有其他版本的云服务被视为“生命周期结束”(EOL)。腾讯云和/或其分包商不为 EOL 版本提供云服务。贵方需要在版本的 EOL 日期之前，把云服务升级到最新版本。贵方认可，不在云服务版本的 EOL 日期之前完成升级，可能导致由腾讯云和/或其分包商进行自动升级或云服务暂停。在云服务版本到达 EOL 日期而腾讯云和/或其分包商未提供升级版本的特定情况下，腾讯云和/或其分包商可指定和要求贵方转移至继任云服务。

## 5.云支持政策  
本《云支持政策》所述支持仅适用于云服务，并由腾讯云和/或其分包商根据贵方订购文件作为该云服务的一部分提供。腾讯云和/或其分包商可为云服务提供额外的支持服务，而且贵方可以支付额外的费用订购该额外支持服务。

### 5.1 云支持条款
#### 5.1.1 支持费用
贵方根据贵方订购文件为云服务支付的费用，包括本《云支持政策》所述的支持。贵方购买的其他支持服务适用其他费用。
#### 5.1.2 支持期限
云支持在服务开始日期生效，在云服务到期或终止日期结束（“支持期限”）。 腾讯云和/或其分包商没有义务在支持期限结束后提供本《云支持政策》所描述的支持。

#### 5.1.3 技术联系人
贵方的技术联系人是贵方与腾讯云和/或其分包商间就云服务进行联系的唯一联系人。这些技术联系人必须至少接受过初级基本服务培训，并且根据需要接受适合特定职位或执行阶段、特定服务/产品使用和迁移的补充培训。贵方的技术联系人必须对云服务十分了解，以帮助解决系统问题，协助腾讯云和/或其分包商分析和解决服务请求。为协助腾讯云和/或其分包商诊断故障和对故障进行分类筛选，贵方技术联系人在提交服务请求时，应基本了解遇到的故障和有能力复现故障。为避免云服务的支持中断，贵方若将技术联系人责任转交另一个人，须通知腾讯云和/或其分包商。

#### 5.1.4 云支持 
云服务的支持包括：
- 诊断云服务出现的故障或问题。
- 尽商业上合理的努力解决已报告和可验证的云服务的错误，从而使云服务在所有实质性方面依照相关程序说明书所述履行。
- 在《云变更管理政策》一节所述的变更管理活动中提供的支持。
- 在正常工作时间为技术服务请求提供协助。 
- 腾讯云指定的云客户支持门户 7 天 24 小时的访问和记录服务请求。
- 在正常工作时间（当地时间 9:00 至 18:00）提供的客户服务支持。

### 5.2 云客户支持系统
#### 5.2.1 云客户支持门户
腾讯云和/或其分包商通过云服务指定的云客户支持门户，为贵方所购买的云服务提供支持。对适用的云客户支持门户的访问应符合张贴于指定支持网站的使用条款，此条款可能变更。此条款副本可应请求提供。对云客户支持门户的访问，仅限于贵方指定的技术联系人和其他获授权的云服务用户。在适用的情况下，云客户支持门户向贵方指定技术联系人提供支持细节，使其能够使用云服务的支持。所有与贵方云服务有关的服务通知和提示均在该门户公布。

### 5.3 严重性定义
贵方指定的技术联系人可通过上述云客户支持门户提交云服务的服务请求。贵方提交的服务请求的严重性等级将遵照下列严重性定义：
#### 1 级严重性
贵方对云服务的生产性使用被停止，或受到严重影响以致贵方无法合理地继续工作。贵方遭受全部的服务损失。受影响的运行对业务至关重要，且情况紧急。严重性等级为1的服务请求拥有以下的一个或多个特征：
- 数据毁坏
- 关键的有记录的功能不可用 
- 服务无限期地暂停，导致资源或响应出现不可接受或无限期的延迟
- 服务崩溃，并且在重启后反复崩溃

腾讯云和/或其分包商将尽合理努力在十五(15)分钟内回复严重性等级为1的服务请求。腾讯云和/或其分包商将全天候（即 7 天 24 小时）工作，直到严重性等级为 1 的服务请求得以解决、实施合理的变通方案、或取得有用的进展。贵方必须在此全天候（即 7 天 24 小时）工作时间内，向腾讯云提供一名技术联系人，以协助数据收集、测试和实施补救。贵方提议此严重性分级时需高度注意，使有效的严重性等级为 1 的情况从腾讯云和/或其分包商获得必要的资源分配。

#### 2 级严重性
贵方遭受严重的服务损失。云服务的重要功能不可用，且没有可接受的变通方案。但是，可在受限制的方式下继续运营。

#### 3 级严重性
贵方遭受不严重的服务损失。造成不便影响，可能需要变通措施恢复功能。

#### 4 级严重性
贵方请求有关云服务的信息、增强或文档说明，但对该服务的运行没有影响。贵方未遭受服务损失。

### 5.4 服务请求严重性等级的变更
#### 5.4.1 初始严重性等级
腾讯云和/或其分包商接受服务请求时，将根据上述严重性定义为服务请求记录一个初始严重性等级。腾讯云和/或其分包商在接受服务请求后，最初的重点将是解决服务请求的底层问题。服务请求的严重性等级可能做下述调整。

#### 5.4.2 下调服务请求的严重性等级
在处理服务请求过程中，如果根据一个问题目前对适用的云服务的生产运营的影响进行判断，该问题不再适用当前分配的严重性等级，则应将严重性等级下调到最能适当地反映该问题目前影响力的等级。
#### 5.4.3 上调服务请求的严重性等级
 
在处理服务请求过程中，如果根据一个问题目前对适用的云服务的生产运营的影响进行判断，该问题适合分配至比当前分配的严重性等级更高的等级，则应将严重性等级上调到最能适当地反映该问题目前影响力的等级。

#### 5.4.4 遵守严重性等级定义
贵方应确保，根据当前对适用的云服务的生产运营的影响，任何对严重性等级的分配和调整都是准确的。贵方承认，对于因贵方滥用或错误地分配严重性等级而导致不符合服务标准的情况，腾讯云不承担责任。

### 5.5 服务请求升级上报
对于升级上报的服务请求，支持分析员会请服务请求升级上报经理来负责管理升级上报事宜。服务请求升级上报经理将与贵方一起制定行动计划并分配合适的资源。如果服务请求的底层问题仍未得到解决，贵方可联系服务请求升级上报经理审查服务请求，并请求根据需要将其上报至腾讯云和/或其分包商内部的更上一级。为促进解决升级上报的服务请求，贵方需提供贵方组织内，与腾讯云和/或其分包商处理升级上报服务请求的人员的级别一致的联系人。
## 6 云暂停和终止政策
### 6.1 云服务终止
在云服务终止后 60 天的期限内，腾讯云和/或其分包商将通过安全性相关协议提供云服务生产环境中保存的贵方内容，或使服务系统可以被访问，以便贵方取回数据。在此取回期内，《云服务级别目标政策》不适用，且服务系统不得被用于任何生产活动。在此取回期届满后，腾讯云和/或其分包商没有义务保留贵方的内容。

如果贵方需要腾讯云和/或其分包商的协助来获得贵方内容的访问权或副本，贵方必须在适用于服务的云客户支持门户上创建一个服务请求。

数据取回和腾讯云和/或其分包商提供的任何相关协助均不适用于没有存储贵方内容的云服务。贵方负责确保，如果这些云服务存储数据依赖于独立的云服务（如存储器云服务和数据库云服务），则这些独立云服务的有效期限必须延续至待终止的云服务结束之时，以便取回数据，或者在终止前、云服务生产环境仍然有效的情况下，采取其他适当措施备份或以其他方式另行储存贵方内容。
  
云服务终止后，或者，云服务终止后的取回期结束后，腾讯云和/或其分包商将立即从云服务环境中删除贵方内容或以其他方式使之不可恢复，此等做法旨在确保贵方内容无法被腾讯云和/或其分包商合理恢复、重建或访问（除非适用法律另有要求）。

### 6.2 试行环境终止
本《云暂停和终止政策》适用于云服务的生产试行。并非所有云服务都提供生产试行。

### 6.3 因违规而暂停
如果腾讯云和/或其分包商发现违反云服务有关的条款和条件或任何违反可接受使用政策的行为，或腾讯云和/或其分包商被告知该等违规行为，腾讯云和/或其分包商将指定调查代理进行调查。调查代理可采取的行动包括但不限于：暂停用户账户，暂停管理员账户，或暂停对云服务的访问，直至问题得到解决。
