本云服务协议（  “协议”）由腾讯云计算（北京）有限责任公司  （以下简称“腾讯云”或“我方”）和下方签名栏列明的签署本协议的实体（简称“贵方”或“您”）合意遵守。本协议规定的条款和条件将约束本协议所产生的订单。

## 1.使用服务
1.1.腾讯云将根据本协议及您的订单向您提供在您订单中列明的云服务（定义见第 19.1 节）及其它服务（如订购）（以下统称“服务”）。除非本协议或您订单中另有规定，在您订单中定义的服务期间内（服务依照本协议或订单被提前终止的情形除外，“服务期限”），您享有非排他性的、有限的权利，仅可在区域内为您的内部业务运营目的使用服务。您可允许您用户（定义见下文）在区域内为此目的使用该服务，但您应对您用户遵守本协议及您订单承担责任。
1.2.服务说明描述和约束相关服务。在服务期限内，为了反映法律、法规、规章、技术、行业实践、系统使用方式以及第三方内容（定义见下文）的可用性等方面的变更，腾讯云有权对服务和服务说明进行更新（下文所述的数据处理协议除外），而无需另行获得您同意。在您订单的服务期限内，腾讯云对服务或服务说明的调整并不会实质上降低服务的性能、功能、安全或可用性。
1.3.您不得从事或引起或允许他人从事以下行为，亦不得为以下行为提供便利（ “可接受的使用政策”）：(a) 使用服务来骚扰任何人；给任何人或财产造成损害或损伤；发布任何虚假、诽谤、骚扰或淫秽的材料；侵犯个人隐私；宣扬偏见、种族歧视、仇恨或伤害；发布、传播含有反动、封建迷信、淫秽、色情、低俗等违法违规信息；发送未经同意的批量电子邮件、垃圾邮件或连锁信；侵犯财产权；实施涉嫌博彩、赌博、“私服”、“外挂”等非法活动；或违反适用法律、法规或条例；(b) 进行或披露服务的任何基准测试或可用性测试；或 (c) 未经腾讯云或腾讯云分包商的事先书面同意而进行或披露任何服务的性能或漏洞测试，或者进行或披露服务的网络发现、端口和服务识别、漏洞扫描、密码破解、或远程访问试验；或(d) 利用服务进行虚拟货币或加密货币挖矿，（以上(a)至(d)统称为“可接受的使用政策”）。如果存在违反“可接受的使用政策”的情形，除腾讯云在本协议及您订单中享有的其它权利外，腾讯云及腾讯云的分包商有权采取补救措施，包括但不限于删除违反该等使用规则的材料或禁止访问这些材料。

## 2.费用与付款
2.1.所有应付费用均应在付款通知开具之日起三十(30)天内付清。您一旦提交订单，该订单不可撤销且已支付款项不予退还，除非本协议或您订单中另有约定。您须支付腾讯云为您订购的服务而必须依法缴纳的任何销售税、增值税或其它类似税费（腾讯云所得税除外）。同时，就订购的任何非云服务（比如专业服务）有关的合理开支,您应补偿腾讯云。除您订单另有约定外，订单中列出的服务费不包括税款和/或支出。
2.2.如果您使用服务超过了所订购的服务数量，则您必须立即采购超出的数量并支付相关费用。
2.3.请您理解，就订购的服务，您可能会收到多张付款通知。

## 3.所有权与限制
3.1.您及您许可人保留您内容（定义见下文）的所有权及知识产权。腾讯云许可人保留服务、用于提供服务的所有适用的腾讯云分包商组件、服务及腾讯云分包商组件的衍生作品，以及任何由腾讯云或代表腾讯云根据本协议开发或交付的资料或交付项的所有所有权和知识产权。

3.2.通过使用服务，您可能会获取或使用第三方内容。除非您订单另有规定，第三方内容的所有所有权和知识产权以及对该等内容的使用均受制于您与第三方之间另行签订的、单独的第三方条款的约束。

3.3.为了根据本协议和您订单提供服务，您允许腾讯云及腾讯云的分包商托管、使用、处理、显示以及传输您内容。您对您内容的准确性、质量、完整性、合法性、可靠性以及适当性承担全部责任，并且负责获得所有与腾讯云及腾讯云的分包商履行服务所需的您内容相关的权利。

3.4.您不得从事或引起或允许他人从事下述行为,或为其提供便利：(a)对服务的任何部分（包括数据结构或由程序产生的类似材料）进行修改、制造衍生作品、反汇编、反编译、逆向工程、复制、重新发布、下载或复制；(b)访问或使用服务来直接或间接建立或支持与腾讯云或腾讯云分包商存在竞争关系的产品或服务；或(c)向任何第三方授予服务许可、销售、转让、分发、分销、外包、允许分时共享或允许服务站使用、商业利用服务，或向任何本协议或您订单允许以外的第三方提供或使其可获得服务。

3.5.不论本协议和您订单是否有相反规定，您认可并同意：（a）腾讯云提供给您的服务是基于并结合Oracle云技术; （b）腾讯云有权自行决定将服务外包给腾讯云的分包商，且将对腾讯云的分包商实施的服务负责；（c）数据中心位于区域内，您订购的云服务托管于该区域内。

## 4.保密

4.1.基于本协议，双方有可能相互披露保密信息（以下简称“保密信息”）。保密信息应限于本协议及您订单项下的条款和价格、存储于服务中的您内容以及所有在披露时明确标明为保密性质的信息。

4.2.一方的保密信息不应包括以下信息：(a)是公开信息或非因另一方的行为或疏漏而成为公开信息；(b)披露前已为另一方合法所有，而且另一方非直接或间接通过披露方获得的信息；(c)由不受披露限制的第三方以合法方式提供给另一方的信息；或者(d)由另一方独立开发的信息。

4.3.双方同意，自披露方向接收方披露保密信息之日起五年内不得将对方的保密信息披露给任何第三方，除非下文另有规定；但是，只要这些信息还储存在服务中，腾讯云都将对其予以保密。双方仅可向那些被要求保护保密信息以免信息未经授权而被披露且保密程度不低于本协议要求的雇员、代理、分销商或分包商披露保密信息。双方可在法律程序中披露另一方的保密信息或在法律要求的情况下向政府部门披露另一方的保密信息。腾讯云将根据适用于您订单的服务说明中腾讯云安全实践部分的规定对存储于服务中的您内容予以保密。

## 5.您内容的保护

5.1.为保护在服务提供过程中您提供的贵方内容，腾讯云将遵守适用于所订购服务的腾讯云隐私政策。单击 [腾讯云隐私政策](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470) 查阅 。

5.2.若您内容包含数据处理协议（定义见下文）所定义的个人数据，腾讯云及其分包商还将遵守适用版本的腾讯云的云服务数据处理协议（“数据处理协议”），除非您订单中另有约定。适用于您订单的数据处理协议版本(a) 见 [这里](https://cloud.tencent.com/document/product/301/15302)，并以提及的方式并入本协议，(b)将在您订单的服务期限内持续有效。若数据处理协议的条款与服务说明（包括任何适用的隐私政策）的条款有任何冲突，应以数据处理协议的条款为准。 

5.3.在不影响上文第5.1节以及第5.2节的前提下，您需要为下列事项负责：(a)在本服务中您提供以及腾讯云处理您内容（包括任何个人数据）所必需的任何通知、同意和/或授权，(b)由您内容引起的任何安全漏洞以及这些安全漏洞的后果，包括您内容中包含的任何病毒、特洛伊木马、蠕虫或其它有害编程例程，以及(c) 您或您用户未按照本协议的条款使用服务。在将您内容披露或转移给第三方的范围内，腾讯云将不再为腾讯云或腾讯云的分包商控制范围以外的这些内容的安全性、完整性或保密性负责。您不应在云服务上安装、使用盗版软件等，并且您应按照国家有关标准和条款对其使用的计算系统采取安全保护措施，包括但不限于安装经国家机关许可的计算系统的安全产品。

5.4.除非您订单（包括服务说明）另有规定，否则您内容不得包括任何将导致腾讯云及其分包商在处理时需承担与服务说明要求不同的或额外的特定数据安全或数据保护义务的敏感或特殊数据。如果适用于相关服务，则您可向腾讯云采购适用于您希望包含在您内容中的此等敏感或特殊数据的、旨在解决特定数据安全或数据保护要求的额外的服务（比如支付卡行业合规服务）。

## 6.保证、免责声明和唯一补偿

6.1.各方陈述其正式有效的签署本协议，并具有相应权限和资质。腾讯云保证，在服务期限内，腾讯云将依照商业上合理的谨慎与技能提供服务，以在实质性方面符合服务说明的规定。如果向您提供的服务与保证不符，您应立即向腾讯云提供书面通知，说明服务的缺陷（如果适用，包括通知腾讯云服务缺陷的服务请求号码）。

6.2.腾讯云不保证服务没有错误或不间断运行，也不保证腾讯云将纠正所有服务错误或服务将达到您的要求或期望。腾讯云不对由您内容、第三方内容或由第三方提供的服务引起的、任何与服务的性能、运行或安全有关的问题负责。
	
6.3.对于任何违反服务保证的情况，您的唯一补偿以及腾讯云的全部责任应为纠正导致违反保证的有缺陷的服务，或者，如果腾讯云不能通过商业上合理的方式实质上纠正缺陷，您可以终止有缺陷的服务，针对被终止的服务，腾讯云将向您退还您已向腾讯云预付的、终止生效日后的服务费用。

6.4.在法律不禁止的范围内，上述保证为排他性的，除这些保证之外没有任何其它明示或暗示的保证或条件，包括对软件、硬件、系统、网络或环境或对商品可售性、令人满意的质量和适用于特定用途的任何保证或条件。

## 7.责任限制

7.1.在任何情况下，任何一方或其关联公司均不对任何间接的、附随的、偶然的、特殊的、惩罚性的或惩戒性的损害负责，或对任何收入、利润（不包括本协议项下的费用）、销售、数据、数据使用、商誉或名誉的损失负责。

7.2.在任何情况下，不论是合同、侵权或是其它责任，腾讯云和腾讯云分包商由本协议或您订单引起或与之相关的累积最大责任均不应超过引起责任的订单项下、为引起责任的事件发生之前的十二(12)个月的服务期间所实际支付的服务费。

7.3.不论本协议是否有相反规定，腾讯云的分包商不是本协议或您订单的合同方，其在任何情形下均不因履行与本协议及您订单相关的、腾讯云分包的服务而对您承担责任。

## 8.  补偿

8.1.如果第三方以您或腾讯云（“提供方”，指提供材料的一方，可以是您也可以是腾讯云）提供的和接受方使用的任何信息、设计、技术规范、指令、软件、服务、数据、硬件、或材料（统称“材料”）侵犯其知识产权为由向您或腾讯云（“接受方”，指接受材料的一方，可以是您也可以是腾讯云）索赔，则提供方在接受方做到以下事项的前提下，自费为接受方辩护，并补偿法庭所判决的、接受方向主张侵权的第三方履行的补偿、债务、成本和费用或自费进行提供方同意的和解：
a.  在接受方收到索赔通知后的三十(30)日内（或者适用法律要求的更短期限内），及时以书面形式通知提供方；
b.  给予提供方进行辩护及任何和解谈判的完全控制权；以及
c.  给予提供方进行索赔辩护或和解时所需要的信息、授权和协助。

8.2.如果提供方认为或已确定材料的任何内容可能侵犯了第三方的知识产权，则提供方可选择修改材料，使之不构成侵权（但在实质上保留其效用或功能），或获得允许继续使用的许可，或者如果这两种选择不是合理的商业方式，则提供方可终止相应材料的许可并要求召回材料，同时退还接受方就该材料已经向提供方支付的任何未使用的预付费用。如果材料退回实质性地影响腾讯云履行相关订单项下服务的能力，则腾讯云将有权选择提前三十(30)天发出书面通知，终止该订单。如果上述材料是第三方技术，并且第三方许可条款不允许腾讯云终止许可，则腾讯云可提前30天发出书面通知，终止与上述材料相关的服务，并退还就上述服务已支付的但尚未使用的费用。

8.3.如果接受方 (a) 对材料进行修改，或超出提供方的用户说明书、程序说明书或服务说明的范围进行使用，或 (b) 使用已被代替的材料版本，且如果使用向接受方提供的未经更改的当前版本材料本可以避免侵权索赔，提供方将不对接受方予以补偿。如果侵权索赔是基于并非由提供方提供的任何材料导致的，提供方将不对接受方予以补偿。如果侵权是由于任何第三方内容或通过服务提供或可访问的第三方网站或其它外部资源的材料导致的（例如，源自第三方博客或论坛的社交媒体文章、通过超链接访问的第三方网页、第三方数据提供商提供的营销或市场数据等），腾讯云将不对您提供任何补偿。

8.4.本第 8 条规定了对任何侵权索赔或损害补偿的唯一补救措施。

## 9.期间和终止

9.1.本协议约束本协议涉及的订单（“订单”）。

9.2.依据本协议提供的服务，应在您订单定义的服务期限内提供。

9.3.如果腾讯云或腾讯云的分包商认为 (a) 服务或服务中的任何内容、数据或应用的功能、安全、完整及可用性遭受重大威胁；(b) 您及您用户访问或使用服务从事非法活动；或 (c) 违反“可接受的使用政策”腾讯云或腾讯云的分包商可能暂停您及您用户对服务的访问或使用。如果合理可执行及依法所允许，腾讯云将就该等暂停向您发送事先通知。腾讯云根据其合理判断认为引起暂停的情况已解决后，将及时合理努力重建受影响的服务。在暂停期间，腾讯云允许您访问您内容（暂停之日存储在服务环境中的您内容）。任何根据本节规定进行的暂停不免除您根据本协议及您订单进行付款的义务。
	
9.4.如果任何一方违反本协议或您订单的实质性条款，且未能在接到非违约方发出的书面违约通知后的六十(60)天内予以纠正或与非违约方就纠正计划达成一致，则违反协议方构成违约，非违约方可终止本协议及发生违约情形的本协议的订单。如区域内的相关法律及国家政策发生实质性变化且允许外资企业（包括腾讯云的分包商）直接从事本协议及您订单所规定的任何形式的云服务的运营及提供，腾讯云可在提前六（6）个月向您发出书面通知后终止本协议及您订单。如果腾讯云根据前文终止了订单，则您必须在三十(30)天内付清终止前发生的所有费用，以及此类订单项下的服务仍未支付的所有金额及相关税费和费用。除不付款的情况外，非违约方可以自行决定同意延长 30 天的期限，以便违约方能继续尽合理的努力纠正其违约行为。您同意，如果您违反此协议，您不得使用订购的服务。
	
9.5.在服务期限结束时，腾讯云将允许您在服务说明列明的取回期限内取回您内容（如果在服务期限结束时其仍存在）。该取回期限到期后，腾讯云将删除存储在服务中的任何您内容或以其它方式使其不可恢复，除非法律另有要求。腾讯云关于数据删除的操作详见服务说明。

9.6.不受本协议终止或到期影响的条款包括有关责任限制、补偿、付款以及那些本质上不受终止或到期影响的其它条款。

## 10.第三方内容、服务和网站

10.1.服务可能允许您链接、传输内容或第三方内容至或以其它方式访问第三方网站、平台、内容、产品、服务和信息（“第三方服务”）。腾讯云并不控制此类第三方服务，也不对其负责。您全权负责遵守第三方服务的访问和使用条款，并且如果腾讯云或腾讯云分包商为便于履行服务而以您名义访问或使用任何第三方服务，则您全权负责确保此等访问和使用（包括通过签发的或以其它方式获取的密码、证书或令牌访问和使用）得到此等服务访问和使用条款的授权。如果您从服务向第三方服务或其它站点传输或导致传输您内容或第三方内容，则该传输构成您的传播，而非腾讯云的传播。

10.2.任何由腾讯云提供的第三方内容是按“原样”和“可提供”的基础提供，且不提供任何类型的保证。您认可并同意，腾讯云并不负责且没有任何义务控制、监控或纠正第三方内容。腾讯云不承担任何由第三方内容引起或与之相关的责任。
  
10.3.您认可：(i)第三方内容的性质、类型、质量和可提供性可能在服务期限内随时改变，且(ii) 与第三方的网站或运行系统（以上均为“第三方服务”）进行互操作的服务功能，取决于该第三方各自应用程序编程接口(API)的持续可用性。由于该第三方内容、第三方服务或API发生变化或不可用，腾讯云可能需要依据本协议更新、改变或修改服务。如果第三方根据合理的服务条款停止提供第三方内容或 API，腾讯云可自行决定停止提供受影响的第三方内容或第三方服务的访问权，而无需向您承担任何责任。在服务期限内，第三方内容、第三方服务或API的任何变化（包括不可使用）不会影响本协议或适用订单规定的您义务，您无权因任何此类变化要求任何退款、信用额度或其他补偿。

## 11.服务监测、分析和腾讯云分包商软件

11.1.腾讯云指示腾讯云的分包商持续监测服务，以协助腾讯云运营服务；帮助解决您的服务请求；发现和处理服务和服务中的任何内容、数据和应用的功能、安全性、完整性和可用性面临的威胁；发现和处理违法行为或违反可接受使用规则的行为。腾讯云分包商的监测工具不收集或储存您在服务中的任何内容，除非需要收集或储存您内容。腾讯云及腾讯云的分包商不监测您或您用户提供的存储于服务中或在服务上运行的非腾讯云分包商的软件，也不处理该软件出现的问题。腾讯云分包商的监测工具收集的信息（不包括您内容）还可能用于协助管理腾讯云分包商的产品和服务组合，帮助腾讯云分包商处理产品和服务中的缺陷，以及用于许可管理。

11.2.作为云服务相关的云技术的许可方，您同意：腾讯云的分包商可能(i)编辑与服务的性能、运行和使用务相关的统计和其它信息，和(ii)以集合的形式将服务的数据用于安全和运行管理，创建统计分析，以及用于研究和开发目的（第i和ii款统称“服务分析”）。腾讯云的分包商可能会向公众提供服务分析；但是，服务分析不会以可识别您或任何个人身份的方式包含您内容、个人数据或保密信息。腾讯云的分包商保留对服务分析的全部知识产权。

11.3.腾讯云可能允许您获取某些与服务配合使用的腾讯云分包商软件（定义见下文）。如果腾讯云向您提供腾讯云分包商软件的使用许可，并且没有指明适用于该软件的单独条款，则该腾讯云分包商软件作为服务的一部分提供，您在区域内拥有非排他性的、有限制的权利，仅可为促进您使用服务之目的而根据本协议和您订单的条款（但腾讯云分包商软件中单独许可的部分除外，此等部分适用相关的单独许可条款）使用该腾讯云分包商软件。您可以允许您用户为此目的使用腾讯云分包商软件，但您应对您用户遵守许可条款的承担责任。在腾讯云发出通知后（通过网络发布或其它方式）或与腾讯云分包商软件有关的服务结束时（以较早的时间为准） ，您使用任何腾讯云分包商软件的权利将终止。尽管有上述约定，如果腾讯云分包商软件的许可根据单独的条款授予给您，则您应根据单独的条款使用该软件。若腾讯云分包商软件的任何部分根据单独的条款许可，本协议不以任何方式限制您使用此等软件部分的权利。

## 12. 出口

服务受美国的出口法律法规以及任何其他相关的地方性出口法律法规管辖。根据本协议提供的服务（包括技术数据）和任何服务交付物的使用应遵守该等出口法律，您与腾讯云均同意遵守所有此类出口法律和法规（包括“ 视同出口”和“视同转出口”法规）。您同意，不得违反上述法律直接或间接出口因服务产生的数据、信息、软件程序和/或资料（或其直接产品），亦不得将上述内容用于该等法律所禁止的任何用途，包括但不限于核武器、化学武器或生物武器或导弹技术的开发。

## 13.不可抗力

双方对因任何无法合理控制的原因而导致的本协议及所附订单的不能履行或迟延履行，在被迟延、阻止、限制或受到影响的范围内均不承担责任。该无法合理控制的原因包括但不限于政府行为或不作为、法律、法规、行政规章、行政命令、监管要求、指示、通知、意见、解释及任何政府、权力机关及机构发布的其它官方文件（包括强制披露源代码，或拒绝或取消出口或其它许可）的变化，战争、冲突或破坏行为；天灾；大规模流行性疾病；非责任方引起的电力、互联网或通讯中断；政府限制（包括任何出口、进口或其它许可的否决和取消）； 或其它超出责任方合理控制范畴的事件。贵方和我方均将做出合理的努力，以减轻不可抗力所造成的影响。如果不可抗力事件持续超过九十(90)天，任何一方均可通过书面通知的形式取消尚未履行的服务和受影响的订单。本条款并不免除双方采取合理措施进行灾难恢复的义务或您为服务付款的义务。

## 14. 适用法律和司法管辖权
本协议以及由本协议而引起或与其有关的一切事宜应受中华人民共和国法律的管辖，并据其解释，双方同意，如果出现任何涉及本协议的争议，将依照中华人民共和国民事诉讼法及相关法律法规的规定将争议提交至深圳市南山区有管辖权的人民法院予以审理。

## 15. 通知

15.1.本协议所要求的任何通知均应以书面形式提供给对方。如果您与腾讯云产生争议，或您希望依照本协议“补偿”一节的要求发出通知，或您进入破产程序或其它类似的法律程序，您应立即发出书面通知告知与贵方联系的商务人员。

15.2.腾讯云可在服务网站上以一般公告的方式发布适用于腾讯云服务客户的通知，并通过腾讯云客户信息中记录的您的电子邮件地址向您发送电子邮件或通过腾讯云客户信息中记录的您地址以普通信件或预付费信件方式向您发送书面信件以传达特定通知。

## 16.转让
您不得将本协议转让给其他个人或实体，不得将服务或服务中的任何权益转让给其他个人或实体。

## 17.	其它

17.1.腾讯云为独立合约方，双方一致同意双方之间不存在任何合作伙伴关系、合资经营或代理关系。

17.2.腾讯云的业务伙伴或其它第三方，包括服务集成商、您雇用的提供咨询服务、实施服务或与服务交互的应用程序的第三方，均独立于腾讯云，不是腾讯云的代理商。腾讯云对任何此类业务伙伴或第三方的任何行为引发的与服务或您内容有关的任何问题不承担任何责任，也不受其约束，除非业务伙伴或第三方是作为腾讯云的分包商提供根据本协议订购的服务，在此种情况下，腾讯云仅承担与其依据本协议对腾讯云人员所负的相同责任。

17.3.如果本协议中的任何条款被认为无效或无法执行，其余的条款仍将继续有效，并且应以符合本协议目的和意图的条款取代该条款。

17.4.在签订受本协议约束的订单之前，您应完全负责确定服务是否满足您的技术、业务或合规要求。腾讯云及腾讯云的分包商将对您确定使用标准的服务是否符合这些要求提供配合。如果腾讯云及腾讯云的分包商提供其额外的服务或服务发生改变，则可能会另外收费。您应对您使用服务的合规性自行承担全部责任。

17.5.经提前四十五(45)天书面通知，腾讯云及腾讯云的分包商可检查您遵守本协议和您订单条款的情况，但该检查每十二(12)个月不超过一次。您同意配合该检查并提供合理的协助和信息的访问权。检查不得对您正常的业务运营造成不合理的影响。

## 18.完整协议

18.1.您同意，本协议和以书面引用方式纳入本协议的信息（包括URL中引用的信息或提及的政策）及有关订单，构成您所订购服务的完整协议，并取代以前或当前有关此类服务的所有书面或口头的协议或表述。
	
18.2.双方明确同意，本协议以及任何腾讯云订单的条款应取代任何其它采购订单、采购网站或其它类似非腾讯云文件的条款，并且任何该等采购订单、网站或其它非腾讯云文件中的条款均不应适用于订购的服务。如果订单条款和本协议条款约定不一致，订单条款具有优先性；除非订单中另有明确规定，数据处理协议中的条款应优先于订单中任何不一致的条款。本协议和依据本协议签订的订单不可变更，其中约定的权利和限制不可变更或放弃，除非经甲乙双方授权代表书面签署或通过在线接受的方式进行变更。即使有前述规定，腾讯云有权更新服务说明，包括通过在腾讯云网站上发布更新后的文件。本协议并未设立任何第三方受益人，但腾讯云分包商及其关联公司除外，其作为云技术的许可方和腾讯云的分包商，将作为本协议的受益人，并有权根据需要对您使用基于腾讯云分包商云技术提供的服务的情况进行检查。

## 19.	协商定义

19.1.“云服务”指您订单中列明的并在服务说明中定义的、腾讯云根据本协议及您的订单向您提供或使您可获得的云服务。云服务将基于Oracle的云技术托管及运行在互联网数据中心内，云服务不包括专业服务或其它类型的服务（统称“非云服务”）。

19.2.“互联网数据中心”指腾讯云仅为云服务的运营而运行和维护的互联网数据中心，其位于中国北京市。

19.3.“腾讯云分包商软件”指腾讯云分包商为了便利您访问、操作服务和/或与服务一起使用而向您提供下载的软件代理、应用程序或工具。

19.4.“个人数据”或“个人信息”指与特定自然人相关的可单独或与其它信息结合用来确定该特定自然人的任何信息，以及根据相关法律有关数据保密的规定限制收集、处理、使用或披露的与该特定自然人相关的其它信息。

19.5.“程序说明书”指服务和任何腾讯云分包商软件的用户手册、帮助窗口、自述文件。您可在线访问该 [说明书](https://cloud.tencent.com/document/product/301/15303)，或腾讯云指定的其它地址。

19.6.“服务说明”指下列适用于您订单项下订购的服务的文件：(a) 本协议所述的云托管和交付政策、程序说明书、服务说明和数据处理协议；(b) [腾讯云的隐私政策](https://cloud.tencent.com/document/product/301/114700)；和 (c) 您订单中引用或包含的任何其它文件。下列文件不适用于您订单中订购的非云服务（如专业服务）：云托管和交付政策、程序说明书和数据处理协议。下列文件不适用于任何腾讯云分包商软件：云托管和交付政策、服务说明和数据处理协议。

19.7.“分包商”指甲骨文（中国）软件系统有限公司及/或其关联公司，单称或者统称为“分包商”、“腾讯云分包商”、“甲骨文”或“Oracle”。

19.8. “区域”为本协议及您订单之目的，指中华人民共和国但不包括香港特别行政区，澳门特别行政区和台湾。

19.9. “第三方内容”指从腾讯云及其分包商以外的第三方资源获取或衍生的、您可通过服务或在服务中进行访问，或与服务一起使用的任何形式的软件、数据、文字、图形、音频、视频、照片及其它内容和材料。第三方内容的实例包括：社交网络服务的数据源、博客发帖的rss订阅源，数据市场和资源库、字典以及营销数据。第三方内容包括通过您使用服务或任何腾讯云分包商提供的工具而访问或获取的第三方材料。

19.10.“用户” 对于服务而言，指经您授权或代表您依照本协议和您订单约定使用服务的雇员、合同工或最终用户（如适用）。对于特别设计的以使您用户、代理、客户、供应商或其他第三方可访问服务来与您进行交互的服务，此类第三方也属于“用户”，并应受本协议和您订单条款的约束。

19.11.“您内容”或“贵方内容”指您或您用户提供的、存储于或运行在服务中或通过服务提供的的各种格式的软件、数据（包括个人数据）、文字、图像、音频、视频、照片、非腾讯云分包商应用程序或第三方应用程序、及其它内容和材料。本协议规定的服务，腾讯云分包商软件、其它腾讯云或其分包商产品和服务及腾讯云及其分包商知识产权和上述各项的所有衍生作品，不属于“您内容”。您内容包括由贵方通过使用服务或任何腾讯云分包商提供的工具而带入服务中的任何第三方内容。
