## 1. 范围、优先顺序与有效期
1.1.本数据处理协议（简称《数据处理协议》）适用于 腾讯云 在提供云服务（简称”云服务“）时进行的个人数据处理。云服务详情请见：(1) 适用的云服务订购文件，(2) 适用的贵方与 腾讯云 签署的协议或其他提及《数据处理协议》的相关主协议，以及 (3) 服务规范（（1）、（2）与（3）合称“《云服务协议》”）。

1.2.除非订购文件中另有明确规定，本版《数据处理协议》构成《云服务协议》的组成部分，并受《云服务协议》条款的约束；在云服务的服务期限内，本版《数据处理协议》生效且始终有效。

1.3.除非本《数据处理协议》或订购文件中另有明确规定，如《云服务协议》条款（包括其中所提及的任何政策或附录）与本《数据处理协议》条款有任何不一致，本《数据处理协议》条款应优先适用。



## 2. 定义
2.1. “适用的数据保护法”系指 （1） 关于在处理个人数据方面对个人的保护与此类数据的自由流动的法律法规；以及（2） 适用于本《数据处理协议》项下个人数据处理的任何其他数据隐私或数据保护方面的法律或法规；

2.2. “贵方”系指已签署订购文件的客户实体；

2.3. “数据主体”、“数据保护影响评估”、“数据保护官”、“处理”、“监管机构“、“控制方”、“处理方”和“有约束力的公司规定”（或任何同等术语）的含义与适用的数据保护法中的含义相同；

2.4. “腾讯云”系指已签署订购文件的腾讯云计算（北京）有限责任公司；

2.5.  “个人数据”系指 作为云服务的组成部分腾讯云 可代表贵方处理的、与数据主体相关的任何信息；

2.6. “第三方分包处理方”系指受 腾讯云 委托、可按照第 3.3 条处理个人数据的腾讯云的分包商。

2.7.其他术语的含义与其在《云服务协议》中的定义相同，或者在下方另有详细规定。



## 3. 个人数据的控制方和处理方与处理目的
3.1. 对于 腾讯云 根据《云服务协议》所处理的个人数据，贵方是且始终将是此等个人数据的控制方。作为适用的数据保护法中的控制方，贵方应负责确保履行贵方的义务，特别是证明向 腾讯云 传输个人数据的正当性（包括发送任何必需的通知、获取任何必需的同意和/或授权，或者以其他方式确保具有适用的数据保护法项下的适当法律基础）；对于贵方就处理此等个人数据所做出的决定和行为，贵方需自行承担责任。

3.2. 对于贵方根据《云服务协议》向 腾讯云 提供的个人数据，腾讯云是且始终将是此等数据的一个处理方。腾讯云 应履行其在本《数据处理协议》项下的义务以及其作为适用的数据保护法项下的一个处理方所应承担的义务。

3.3. 腾讯云以及根据 腾讯云 授权行事的任何人（包括任何第8条项下规定的第三方分包处理方）应仅为以下目的处理个人数据：（1） 根据《云服务协议》和《数据处理协议》提供云服务；（2） 遵守贵方根据第 5 条所提交的任何书面指示，或者（3） 根据第 13 条履行 腾讯云 的监管义务。



## 4. 个人数据与数据主体的种类
4.1. 为提供云服务且取决于贵方已订购的云服务，腾讯云及第三方分包处理方 可能会处理部分或全部以下种类的个人数据：个人的联系方式（例如，姓名、家庭住址、家庭电话或移动电话、传真号码、电子邮箱地址和密码）；与家庭、生活方式和社会环境相关的信息（包括年龄、出生日期、婚姻状况、子女数量以及配偶和/或子女的姓名）；就业细节（包括雇主的名称、职位和职能、工作经历、工资和其他福利、工作表现和其他能力、教育背景/职业资格、身份证号码、社保详情和工作联系方式）；财务详情；提供的货物和服务；从移动设备、网络运营商或数据供应商处收集的唯一识别符、IP 地址以及线上行为和兴趣数据。
4.2. 对于为提供云服务而处理的个人数据，拥有此等个人数据的数据主体种类包括（但不限于）贵方的代表和终端用户（例如，贵方的雇员、职位申请人、承包商、合作方、合作伙伴、供应商、客户和顾客）。

4.3. 个人数据和/或数据主体的其他种类详见《云服务协议》。除非贵方的订购文件（包括《服务规范》）中另有规定，贵方内容不应包括任何敏感或特殊的数据（此等数据将导致腾讯云及第三方分包处理方需承担特定的超出或不同于《服务规范》规定的数据安全或数据保护义务。



## 5. 贵方的指示
5.1. 腾讯云及第三方分包处理方将根据贵方的书面指示（详见《云服务协议》）和本《数据处理协议》（包括第 7 条中与数据转移相关的指示）处理个人数据。

5.2. 贵方可以根据适用的数据保护法，向 腾讯云 提供与个人数据处理相关的其他书面指示。如贵方的指示系 腾讯云 履行以下义务所必需，则 腾讯云 将遵守所有此等指示：（1） 履行其作为处理方在适用的数据保护法项下的义务；或者（2）协助贵方履行贵方作为控制方在适用的数据保护法项下与贵方使用云服务相关的义务，包括协助贵方就个人数据侵犯（详见第 11 条）、数据主体要求（详见第 6 条）和数据保护影响评估（Data Protection Impact Assessment，简称“DPIA”）进行通知。

5.3. 如 腾讯云 认为贵方的指示违反适用的数据保护法，则在适用的数据保护法所要求的范围内，腾讯云 将立即通知贵方。贵方确认并同意，进行法律研究和/或向贵方提供法律建议并非 腾讯云 的义务。

5.4. 在不影响 腾讯云 履行其在本协议第 5 条项下的义务的前提下，如 腾讯云 为执行贵方与处理个人数据相关的指示所需使用的资源不同于或超出其提供云服务所需资源，则对于 腾讯云 因此可能发生的任何费用或支出，双方应友好协商。



## 6. 数据主体的权利
6.1. 腾讯云 将授权贵方通过电子方式访问存放个人数据的贵方云服务环境，以便于贵方响应数据主体为行使其在适用的数据保护法项下的权利而提出的要求（包括要求访问、删除或抹去、限制、纠正、接收和传输、阻碍访问或反对处理特定个人数据或个人数据集）。

6.2. 如贵方无法使用此等电子访问，贵方可通过“腾讯云客户服务”或者 腾讯云 针对服务所提供的其他相关初始支持工具向 腾讯云 提交服务请求，并就如何协助处理数据主体针对贵方云服务环境中存放的个人数据所提出的此等请求向腾讯云提交详细的书面指示（包括识别数据主体所需个人数据）。腾讯云 将立即执行此等指示。如 腾讯云 为执行指示所需使用的资源与其提供云服务所需资源不同或超出其提供云服务所需资源，则对于 腾讯云 因此可能发生的任何费用或支出，双方应友好协商。

6.3. 如 腾讯云 直接从任何数据主体收到与个人数据相关的要求且数据主体明确贵方系数据控制方，腾讯云 将不会回复该数据主体并立即将此等要求发送给贵方。如数据主体未明确贵方系数据控制方，则 腾讯云 将要求数据主体联系负责收集其个人数据的实体。



## 7.个人数据转移
7.1. 贵方云服务环境中的个人数据将存放于《云服务协议》中指定的数据中心地区或地点。未经贵方的事先书面授权，腾讯云及第三方分包处理方 不会将贵方的云服务环境转移至其他数据中心地区。

7.2. 在不违反第 7.1 条的前提下，如系提供云服务（包括为信息技术安全之目的提供云服务和维护相关基础设施、提供云服务技术支持以及云服务变更管理）所必需，腾讯云及第三方分包处理方 可在中国大陆范围内访问和处理个人数据。


7.3. 将个人数据从全球其他地区转移至 腾讯云或第三方分包处理方需遵守：（1）对于腾讯云，本《数据处理协议》及《云服务协议》的条款；以及 （2）对于第三方分包处理方，有关腾讯云第三方分包处理方协议中包含的安全和数据隐私规定，此等规定与本《数据处理协议》中的相关规定一致。

7.4. 本《数据处理协议》的条款应与相应法律法规本协议第 7 条规定的其他适用的转移制度进行整体解读。

## 8. 第三方分包处理方
8.1. 受制于第 3.3 条、第 7 条和第 8 条中的条款和限制，贵方同意，腾讯云 有权委托 第三方分包处理方协助提供云服务。

8.2. 第三方分包处理方须遵守本《数据处理协议》中适用于其处理个人数据的、与腾讯云在本《数据处理协议》项下承诺的数据保护和安全要求同等的约定。

8.3. 腾讯云 将就 第三方分包处理方根据本《数据处理协议》和适用的数据保护法履行其义务承担责任。



## 9. 技术和组织措施与处理保密
9.1. 腾讯云 已实施并将继续维持与处理个人数据相关的适当技术和组织安全措施。此等措施会将本《数据处理协议》中的处理性质、范围和目的纳入考量，以保护个人数据、防范在提供云服务过程中处理个人数据所固有的风险（特别是传输、存储或以其他方式处理的个人数据遭受意外或非法破坏、丢失、篡改、未经授权披露或访问所导致的风险）。

9.2. 特别是，腾讯云 已实施《服务规范》中的物理访问、系统访问、数据访问、传输与加密、输入、数据备份、数据隔离、安全监督、安全执行及其他安全控制和安全措施。建议贵方认真审阅所适用的《服务规范》，以了解贵方所订购的特定云服务适用哪些特定的安全措施和惯例，以确保此等措施和惯例与本《数据处理协议》项下的个人数据处理相适应。

9.3. 所有可能访问个人数据的 腾讯云员工以及第三方分包处理方均需遵守适当的保密安排。



## 10. 事件管理与个人数据侵犯通知
10.1. 如发生某个事件导致未经授权的访问或处理个人数据的嫌疑或迹象（简称“事件”），腾讯云及第三方分包处理方 会立即进行评估和应对。所有可以访问或处理个人数据的 腾讯云 员工和及第三方分包处理方员工均被要求应对事件（包括立即进行内部报告、升级流程、为保护相关证据而实施的物证连续保管惯例等）。腾讯云 与第三方分包处理方所签署的协议中也包含类似的事件报告义务。

10.2. 为处理事件，腾讯云及第三方分包处理方 确定了问题应对升级路径和团队；此等应对团队包含相关内部职能部门，比如信息安全部和法务部。腾讯云及第三方分包处理方 事件应对的目标是恢复云服务环境及其中可能存放的个人数据的保密性、完整性和可获得性，以及确定根本原因和补救步骤。此外，腾讯云及第三方分包处理方 可能会根据事件的性质和范围，邀请贵方和外部执法机构参与，并与贵方和外部执法机构合作应对事件。

10.3. 如 腾讯云及第三方分包处理方 知悉并确定某事件构成安全破坏且会导致 腾讯云 系统或云服务环境所传输、存储或以其他方式处理的个人数据遭到盗用或意外或非法的损坏、丢失、篡改、未经授权披露或访问，并将进而导致此等个人数据的安全性、保密性或完整性受损（简称“个人数据侵犯”），则 腾讯云及第三方分包处理方 将最迟于 24 小时内将此等个人数据侵犯告知贵方，不会有任何不合理的迟延。

10.4 腾讯云及第三方分包处理方将采取合理措施以发现个人数据侵犯的根本原因，消除任何可能的负面影响并阻止其再次发生。只要 腾讯云及第三方分包处理方收集到或能以其他合理的方式获得与个人数据侵犯相关的信息，则在法律所允许的范围内，腾讯云及第三方分包处理方将向贵方提供以下信息：（1）针对个人数据侵犯的性质及合理预期的后果的说明；（2）已采取的、消除任何可能的负面影响并阻止其再次发生的措施；（3）（如可行）个人数据和数据主体的种类（包括个人数据侵犯所针对的个人数据记录和数据主体的大致数量）；以及（4）腾讯云及第三方分包处理方所合理知悉或可获得的、与个人数据侵犯相关的其他信息（贵方可能会被要求向监管机构或受影响的数据主体披露此等信息）。

10.5 除非适用的数据保护法有相反规定，对于任何相关公开声明或者任何需向受影响的数据主体和/或向相关监管机构发送的通知，双方同意善意地共同起草此等声明和通知的内容。

## 11. 云服务终止后立即返还和删除个人数据
11.1. 除非《服务规范》中另有明确要求，云服务终止后，对于贵方的云服务环境中届时可获得的贵方的个人数据，腾讯云及第三方分包处理方将予以归还或者采取其他方式让贵方能够取回此等数据。对于 那些腾讯云所提供的、未包含数据取回功能的云服务，贵方应当于服务终止前在云服务环境仍有效时采取适当措施备份或者以其他方式单独存储任何个人数据。

11.2. 除非法律有不同规定，腾讯云及第三方分包处理方将于云服务终止后或者云服务终止后的取回期（如有）届满后，立即删除云服务环境中的所有个人数据副本，此等个人数据将因此无法还原。与 腾讯云 的数据删除惯例相关的更多详情请见《服务规范》。



## 12. 法律规定的披露要求
12.1. 如 腾讯云 收到执行机构、行政机构、监管机构或其他政府机关所发出的任何与处理个人数据相关的传票或者司法命令、行政命令或仲裁令（简称“披露要求”），则除非所适用的法律有相反规定（包括向做出披露要求的主管机构提交收件回执），腾讯云 不会对其进行回复，但会立即将此等披露要求发送给贵方。

12.2. 腾讯云 将根据贵方的请求向贵方提供其所掌握的、可能对应披露要求的合理信息，并将向贵方提供贵方所合理需要的任何协助，以便贵方能及时回复披露要求。
