本文主要介绍如何使用腾讯负载均衡 CLB，实现注册节点的四层以及七层的流量接入。

## 使用前提
-   集群已经 [创建注册节点](https://cloud.tencent.com/document/product/457/57917)。
-   使用腾讯云 CLB 实现注册节点流量接入的能力，基于 CLB 混合云部署特性实现，请确保已经开通此特性。更多信息请参考 [混合云部署](https://cloud.tencent.com/document/product/214/48181)。

## Service
Kubernetes Service 资源抽象了访问一组 Pod 的策略，屏蔽了后端实例的动态变化和对多实例的负载均衡，用于管理集群中基于四层网络的服务访问。
Kubernetes 的 ServiceTypes 允许指定 Service 类型，目前主要支持 `ClusterIP`、`NodePort`、`LoadBalancer` 三种类型。ClusterIP 和 NodePort 类型的 Service，在不同云服务商或是自建集群中的行为表现通常情况下相同。而 `LoadBalancer` 类型的 Service，由于使用了云服务商的负载均衡进行服务暴露，云服务商会围绕其负载均衡的能力提供不同的额外功能。

这里介绍如何基于腾讯云 CLB，使用 LoadBalancer 类型的 Service 实现注册节点的四层流量接入。

### 使用方式
创建 Loadbalancer Service 时，为 Service 添加相应的 Annotation ：
```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  annotations:
    service.cloud.tencent.com/hybrid-type: CCN
    service.cloud.tencent.com/snat-pro-info:'{"snatIps": [{"subnetId":"subnet-12345678","ip":"192.168.0.1"}]}'
  name: test
  ........
```

### Annotation 说明
此处仅介绍与注册节点流量接入相关的参数：
- `service.cloud.tencent.com/hybrid-type`
  通过该 Annotation 开启分布式云场景中注册节点流量接入的特性，需要指定流量转发的方式，当前仅支持云联网。参数有效值：CCN。
- `service.cloud.tencent.com/snat-pro-info`
  通过该 Annoation 为 CLB 配置 SnatIP，否则 CLB 后端无法绑定 IDC IP。需要指定 SnatIP 的所在子网以及 IP，其中 IP 非必填，如不填写则从指定的子网中默认分配。
>? 关于 SNAT IP 的说明如下：
>- SNAT IP 主要用于混合云部署中将请求转发至 IDC 内服务器的场景，使用负载均衡绑定云联网打通的 IDC 内 IP 时，必须分配 SNAT IP. SNAT IP 是您的 VPC 的内网 IP。
>- 单个 CLB 实例最多支持配置 10 个 SNAT IP。
>- 单个 CLB 实例的单个规则配置单个 SNAT IP，绑定单个后端服务后的连接数最大是 5.5 万个，若增加 SNAT IP 或增加后端服务时，连接数等比例增加。例如 1 个 CLB 实例配置了 2 个 SNAT IP，后端绑定了 10 个端口，此时该 CLB 实例总的连接数是：2 x 10 x 5.5万 = 110万个。您可以根据连接数来评估 SNAT IP 的分配个数。
>- **删除 SNAT IP 时，该 SNAT IP 上的连接会全部断开，请谨慎操作**。

### 使用示例

```yaml
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  annotations:
    service.cloud.tencent.com/hybrid-type: CCN
    service.cloud.tencent.com/snat-pro-info: '{"snatIps": [{"subnetId":"xxxxxxxx"}]}'
  name: nginx-svc
spec:
  ports:
    -   port: 80
      targetPort: 80
  selector:
    k8s-app: nginx
  sessionAffinity: None
  externalTrafficPolicy: Local
  type: LoadBalancer
```

**说明：**
- 这里如不指定 `service.cloud.tencent.com/hybrid-type` 和 `service.cloud.tencent.com/snat-pro-info`，则 CLB 仅会挂载云上节点。
- 建议使用 Service Local 模式，将 `ExternalTrafficPolicy` 设置为 `Local `，避免流量通过 NAT 在节点间的转发设置，最大程度减少流量跨专线穿行。关于 Service Local 模式，请参考 [Service Local 模式](https://cloud.tencent.com/document/product/457/45492#service-local-.E6.A8.A1.E5.BC.8F) 。

## Ingress
Ingress 是允许访问到集群内 Service 规则的集合，您可以通过配置转发规则，实现不同 URL 可以访问到集群内不同的 Service。为了使 Ingress 资源正常工作，集群需运行 Ingress Controller，容器服务在集群内默认启用了基于腾讯云负载均衡器 CLB 实现的 TKE Ingress Controller。

这里介绍如何基于腾讯云负载均衡 CLB，使用 [CLB 类型的 Ingress](https://cloud.tencent.com/document/product/457/45685) 实现注册节点的七层流量接入。

### 使用方式
创建 CLB 类型的 Ingress 时，为 Ingress 添加相应的 Annotation ：
```yaml
apiVersion: networking.k8s.io/v1beta1
kind: Ingress
metadata:
  annotations:
    kubernetes.io/ingress.class: qcloud
    ingress.cloud.tencent.com/hybrid-type: CCN
    ingress.cloud.tencent.com/snat-pro-info:'{"snatIps": [{"subnetId":"subnet-12345678","ip":"192.168.0.1"}]}'
  name: test-ingress
  ........
```
### Annotation 说明
-   `kubernetes.io/ingress.class`
配置 Ingress 类型，这里我们使用 CLB 类型的 Ingress，有效值为 **qcloud**。
-   `ingress.cloud.tencent.com/hybrid-type`
通过该 Annotation 开启分布式云场景中注册节点流量接入的特性，需要指定流量转发的方式，当前仅支持云联网。参数有效值：**CCN**。
-   `ingress.cloud.tencent.com/snat-pro-info`
通过该 Annoation 为 CLB 配置 SnatIP，否则 CLB 后端无法绑定 IDC IP。需要指定 SnatIP 的所在子网以及 IP，其中 IP 非必填，如不填写则从指定的子网中默认分配。

### 使用示例

```yaml
apiVersion: networking.k8s.io/v1beta1
kind: Ingress
metadata:
  annotations:
    kubernetes.io/ingress.class: qcloud
    ingress.cloud.tencent.com/hybrid-type: CCN
    ingress.cloud.tencent.com/snat-pro-info: '{"snatIps": [{"subnetId":"subnet-xxxxxx"}]}'
  name: nginx-ingress
  namespace: default
spec:
  rules:
  -   host: foo.bar.com
    http:
      paths:
      -   backend:
          serviceName: nginx-svc
          servicePort: 80
        path: /
        pathType: ImplementationSpecific

```
