>?安全组功能目前处于灰度阶段，请通过售前架构师提交开通申请 ，感谢您的支持。


黑石物理服务器的安全组功能通过主机安全组件（云镜）设置 iptables 规则实现，其实现方式为创建 iptables 自定义链。一个安全组对应一条自定义链，通过将安全组规则写入到相应的自定义链中，实现网络访问控制功能。

>!在物理服务器上对主机安全组件（云镜）和 iptables 的修改、删除等操作将会影响安全组功能，为确保安全组的正常使用，请通过安全组控制台进行规则管理。


为了保障平台管理下发等渠道需要，安全组规则下发时，将会默认增加对下发渠道的放通规则，如"**accept"。为了支持安全组规则的状态化管理，iptables 默认添加以下两条命令：
- iptables -A OUTPUT -m state -state ESTABLISHED -j ACCEPT。
- iptables -A INPUT -m state --state ESTABLISHED -j ACCEPT 。

>!由于某些 Linux 操作系统（例如 tlinux1.2）的 iptables 功能限制，该操作系统上安全组规则无法实现状态化管理，因此您需要在出入方向均配置访问规则才能正确放通流量。其它 Linux 操作系统上的功能正常，支持安全组规则的状态化管理。


## 安全组规则
安全组规则可控制允许到达与安全组相关联的物理服务器的入站流量，以及允许离开物理服务器的出站流量（从上到下依次筛选规则）。默认情况下，新建安全组时，将 All Drop （拒绝）所有流量，物理服务器绑定一个无规则的安全组拒绝所有流量。
对于安全组的每条规则，您可以指定以下几项内容：
- 类型：您可以选择系统规则模板，或者自定义规则。
- 源 IP 或目标 IP：流量的源（入站规则） 或目标（出站规则），请根据实际需求，选择指定的 IP。
 - 用 CIDR 表示法，指定的单个 IP 地址。
 - 用 CIDR 表示法，指定的 IP 地址范围（例如： 203.0.113.0/24 ）。
- 协议类型：选择协议类型，
- 协议端口：填写端口范围。
- 策略：允许或拒绝。

## 安全组优先级
- 物理服务器绑定多个安全组时的优先级为：数字越小，优先级越高。
- 安全组内规则的优先级为：位置越上，优先级越高。
- 物理服务器绑定安全组时，如果该安全组内无任何规则，将默认拒绝所有流量。

## 限制
- 安全组区分地域，物理服务器只能与相同地域的安全组进行绑定。
- 安全组仅适用于安装了主机安全组件（云镜）的非 Windows 操作系统物理服务器。
- 每个用户在每个地域下最多可设置50个安全组。
- 一个安全组入站方向或出站方向的访问策略，各最多可设定40条。
- 一个物理服务器可以加入多个安全组，一个安全组可同时关联多个物理服务器。
- 安全组仅能控制物理服务器 OS 层面流量，无法控制虚拟机、docker 流量，该部分流量默认放通。

| 功能描述 | 数量 |
| ------------ | ------------------- |
| 安全组 | 50个/地域 |
| 访问策略 | 40条/入站方向，40条/出站方向 |
| 物理服务器关联安全组个数 | 5个 |
| 安全组内物理服务器的个数 | 无限制 |


## 修复指引
物理服务器上的主机安全组件（云镜）和 iptables 的异常将会影响安全组功能，您可以通过查看安全组的状态描述确定相应修复方法。

### 主机安全组件异常
主机安全组件（云镜）离线、主机安全组件（云镜）发送任务失败等导致的异常状态，您需要在物理服务器上重装主机安全组件（云镜），重装方法请参考 [主机安全 > 快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/296/12236)。

### 安全组规则异常
表示物理服务器上的 iptables 规则顺序与安全组规则顺序不一致，您可以通过单击【修复规则】解决该问题。

### 操作系统尚未安装主机安全组件
黑石物理服务器的安全组功能是通过主机安全组件（云镜）实现，您需要在物理服务器上安装主机安全组件（云镜），安装方法请参考 [主机安全 > 快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/296/12236)。

### 安全组优先级不一致
表示物理服务器上的 iptables 自定义链优先级与安全组优先级不一致，您可以通过单击【修复优先级】解决该问题。

### 无法提交任务给主机安全组件
导致该异常状态的因素较为复杂，请直接联系 [售后报障处理](https://cloud.tencent.com/document/product/282/1558)。
