
## 应用场景

通过在云函数中使用 Puppeteer，可按需完成针对特定网页的截图、保存、录屏、生成 PDF 等操作。该功能延续了云函数按需拉起的特性，在需要时才去实际启动实例执行，无需使用虚拟机或容器去持续运行服务，方便封装为通用能力。

云函数的运行环境目前仅内置了单一字体，本文提供在云函数中使用自定义字体的最佳实践来解决单一字体不能满足定制化需求的问题。

本文基于云函数镜像部署能力来实现，通过在镜像内包装 Chrome、Puppeteer 以及自身所需的字体文件，构筑成镜像，并通过此镜像来部署函数。


## 操作步骤
### 镜像文件 docker file
本文向您提供一个简单的、通过 alpine 基础镜像来构筑包含了 chrome 和 puppeteer 的镜像构建文件，文件可以命名为 `mypuppeteer.dockerfile`。示例如下：

```
FROM alpine

# Installs latest Chromium (92) package.
RUN apk add --no-cache \
      chromium \
      nss \
      freetype \
      harfbuzz \
      ca-certificates \
      ttf-freefont \
      nodejs \
      yarn


# Tell Puppeteer to skip installing Chrome. We'll be using the installed package.
ENV PUPPETEER_SKIP_CHROMIUM_DOWNLOAD=true \
    PUPPETEER_EXECUTABLE_PATH=/usr/bin/chromium-browser

# Puppeteer v10.0.0 works with Chromium 92.
RUN yarn add puppeteer@10.0.0

# 添加 cjk 字体以支持中文
COPY NotoSansCJK.ttc  /usr/share/fonts/TTF

```


<dx-alert infotype="notice" title="">
- 代码中所使用的 [字体文件](https://github.com/googlefonts/noto-cjk/tree/main/Sans)，需要下载放置到 docker file 所在的相同目录。
- 本文仅提供示例，您可以根据实际情况选择字体文件，调整文件名及 docker file 中对应字段。
</dx-alert>



###  镜像构建

通过如下命令可以完成镜像构建，将构建出名称为 `mypuppeteer:v1` 的镜像：

```shell
docker build -t mypuppeteer:v1 -f mypuppeteer.dockerfile .

```

### 本地测试

本地镜像构建完成后，可以使用如下 `test.js` 脚本快速测试验证效果。您可通过脚本针对网页截图并保存。

```js
const puppeteer = require('puppeteer');
(async () => {
  const browser = await puppeteer.launch({
    executablePath: '/usr/bin/chromium-browser',
    args: ['--no-sandbox','--disable-setuid-sandbox','--ignore-certificate-errors'],
    defaultViewport: {
        width: 1920,
        height: 1080,
        deviceScaleFactor: 3,
      },
  });
  const page = await browser.newPage();
  await page.goto('https://www.baidu.com');
  await page.screenshot({path: '/home/test.png'});
  await browser.close();
})();
```

执行以下命令运行镜像，将测试脚本目录挂载到容器内并运行，同时截屏文件也将生成在此目录下。

```shell
docker run -it --rm -v $(pwd):/home mypuppeteer:v1 node /home/test.js
```

您可以通过查看是否输出截屏文件，以验证字体文件是否生效。


### 后续操作
可以运行 chrome、puppeteer 的镜像构建完成后，您可以基于此镜像之上构建函数运行环境，并通过将镜像 push 到腾讯云的镜像仓库，利用云函数的自定义镜像部署能力构筑自身所需的业务。
云函数的自定义镜像部署的说明及使用方法详情见 [使用镜像部署函数功能说明](https://cloud.tencent.com/document/product/583/56051)。



