## 操作场景
通过云点播控制台，您可以进行上传视频操作，包括本地上传和视频拉取。本文将为您介绍如何上传视频。

>! 
- 上传过程可以切换至点播控制台的其他页面，但请务必不要关闭浏览器访问其他控制台产品，否则上传过程会中断。
- Web 上传支持断点续传以及队列上传，请使用 Chrome 浏览器进行操作。上传功能需要 Internet Explorer 10 以上版本才能支持。


## 本地上传步骤

1. 登录 [云点播控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)，单击左侧导航栏的【媒资管理】，默认进入“已上传”页面，单击【上传视频】，进入“上传视频”页面。
2. 选择【本地上传】，即直接将本地文件上传至控制台，单击【选择视频】，选择本地视频或将视频文件拖拽到待上传列表区域。
 > ?
 > - 支持批量上传，单次最多可同时上传5个视频，选中的所有视频将会展示在待上传列表中。
 > - 支持 WMV、RM、MOV、MPEG、MP4、3GP、FLV、AVI 等格式。
3. 在待上传列表中，您可以检查文件名称和视频大小，修改视频名称和视频分类，也可以删除已选中的视频。
4. 您可以选择是否对上传视频进行处理。
   - 不进行处理，则选择【暂不处理，直接上传】。
   - 进行处理，则选择【上传的同时进行视频处理】，请根据下表配置视频处理参数。
   <table>
     <tr>
         <th nowrap="nowrap">处理类型</th>  
         <th nowrap="nowrap">转码/审核/任务流模板</th>  
         <th nowrap="nowrap">水印模板</th>  
         <th nowrap="nowrap">视频封面</th>  
     </tr>
	 <tr>      
         <td>默认转码模板</td>   
	     <td><ul><li>当处理类型选择默认模板转码时，此参数为“转码模板”<br/><li>无需操作，默认勾选全部常用转码模板</ul></td>   
	     <td>选择【不用水印】或【默认水印】</td>   
	     <td>选择是否使用首帧做封面</td>
     </tr> 
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap">手动选择模板转码 </td>   
	     <td><ul><li>当处理类型选择手动选择模板转码时，此参数为“转码模板”<br/><li>请手动选择一个或多个常用转码模板</ul></td>   
	     <td>无需操作，默认勾选全部现有转码模板</td>   
	     <td>选择是否使用首帧做封面</td>
     </tr> 
	 <tr>      
         <td>视频审核</td>   
	     <td><ul><li>当处理类型选择为视频审核时，此参数为“审核模板”<br/><li>请选择一个现有的审核模板</ul></td>   
	     <td align="middle">-</td>   
	     <td align="middle">-</td>
     </tr> 
		  <tr>      
         <td>任务流</td>   
	     <td><ul><li>当处理类型选择任务流时，此参数为“任务流模板”<br/><li>请选择一个现有的任务流模板</ul></td>   
	     <td align="middle">-</td>   
	     <td align="middle">-</td>
     </tr> 
	     </tr> 
</table>
5. 单击【开始上传】，开始上传视频。
 
## 视频拉取步骤
1. 登录 [云点播控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)，单击左侧导航栏的【媒资管理】，默认进入“已上传”页面，单击【上传视频】，进入“上传视频”页面。
2. 选择【视频拉取】，即通过视频 URL 将视频拉取存入控制台，单击待上传列表区域的【添加一行】。
3. 输入待拉取的源视频信息，每一行表示一条拉取内容，可单击待上传列表区域的【添加一行】添加多条内容。
 - 视频资源 URL：请输入源视频的 URL 信息。
 - 视频名称：请输入源视频的名称。
 - MD5（选填）：若需设置请输入`MD5`。
 - 优先级：可选择【高】、【中】和【低】。
4. 单击【开始上传】，进行视频上传操作。

>?上传视频需要等待几分钟，您可以在【媒资管理】>【正在上传】中查看视频上传进度。视频上传成功后，您可以在【媒资管理】>【已上传】中查看和管理您的所有视频。
	
