## 操作场景
通过云点播控制台，您可以进行管理视频操作，包括基本信息编辑、视频发布及 Web 播放器代码生成。本文将为您介绍如何管理视频。

## 基本信息编辑步骤
1. 登录 [云点播控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)，单击左侧导航栏的【媒资管理】，默认进入“已上传”页面。
2. 单击目标视频文件所在行的【管理】，默认进入“基本信息”页面。
3. 单击【编辑】，可对该视频基本信息的如下字段进行编辑：

| 字段     | 说明                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 视频封面 | <li>单击【更改图片】选择并上传一张本地图片。<br><li>限 JPG、PNG 和静态 GIF 格式。<br><li>大小不超过1MB，尺寸不超过1920 x 1080。<br><li>文件名不得含有中文字符。 |
| 视频名称 |  <li>您可以修改视频名称。<br><li>限长20个字符，不能含有双引号（"）、单引号（'）、小于号（<）和大于号（>）。 |
|分类     |  <li>您可以修改视频分类。<br><li>单击【修改分类】，选择分类后，单击【确定】。 |
| 标签     | <li>您可以为视频文件设置标签。<br><li>限汉字、字母和数字，输入 Enter 确认，单标签限长16个字符。 |
| 介绍     | <li>您可以为视频文件添加简单描述。<br><li>限长128个字符。                |

## 视频发布步骤
1. 登录 [云点播控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)，单击左侧导航栏的【媒资管理】，默认进入“已上传”页面。
2. 单击目标视频文件所在行的【管理】，默认进入“基本信息”页面。
3. 单击【视频发布】，进入“视频发布”页面，该页面展示包括原始视频及处理后视频的文件列表。
	- **视频列表**
		- 您可以对视频文件进行复制 URL 地址及预览操作。
		- 对于非原始视频文件，您可以对其进行删除及分享二维码操作。
	- **微信公众号视频链接发布**
		您可以申请微信公众号视频链接进行视频发布，**仅支持 MP4 格式**。
	- **微信小程序视频发布**
		支持 MP4、3GP、HLS 格式的小程序视频发布，发布通过后的视频可在小程序中播放。
	

## Web 播放器代码生成步骤
1. 登录 [云点播控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)，单击左侧导航栏的【媒资管理】，默认进入“已上传”页面。
2. 单击目标视频文件所在行的【管理】，默认进入“基本信息”页面。
3. 单击【Web播放器代码生成】，进入“Web 播放器代码生成”页面，该页面可以对播放器信息和 Web 播放器代码进行管理。
	- 在“参数设置”区域，单击【修改】，弹出“修改播放器”对话框，在播放器下拉列表选择您设置好的播放器（播放器相关设置请参见 [Web 播放器管理](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14056)），单击【确定】。
	- 在“Web 播放器代码”区域的“视频尺寸”下拉框中选择合适的视频尺寸，根据需求开启或关闭自动播放，设置代码类型为“HTML”或“IFRAME”。
4. 单击【复制代码】，即可复制生成的 Web 播放器代码。


