TDSQL-C MySQL 版（TDSQL-C for MySQL）是腾讯云自研的新一代云原生关系型数据库。融合了传统数据库、云计算与新硬件技术的优势，为用户提供具备极致弹性、高性能、海量存储、安全可靠的数据库服务。TDSQL-C MySQL 版100%兼容 MySQL 5.7、8.0。实现超百万级 QPS 的高吞吐，最高 PB 级智能存储，保障数据安全可靠。

TDSQL-C MySQL 版采用存储和计算分离的架构，所有计算节点共享一份数据，提供秒级的配置升降级、秒级的故障恢复，单节点可支持百万级 QPS，自动维护数据和备份，最高以GB/秒的速度并行回档。

TDSQL-C MySQL 版既融合了商业数据库稳定可靠、高性能、可扩展的特征，又具有开源云数据库简单开放、高效迭代的优势。TDSQL-C MySQL 版引擎完全兼容原生 MySQL，您可以在不修改应用程序任何代码和配置的情况下，将 MySQL 数据库迁移至 TDSQL-C MySQL 版引擎。

## 产品架构特性
**计算与存储分离，共享分布式存储**
采用计算与存储分离的设计理念，满足业务弹性扩展的需求。各计算节点通过分布式文件系统共享底层的存储，降低了用户的存储成本。

**一写多读，读写分离**
TDSQL-C MySQL 版集群版采用多节点集群的架构，集群中有一个主节点（可读可写）和至少一个只读节点。

**定制内核**
深度定制的数据库内核，实现诸多企业级特性和优化，不仅对 InnoDB 存储引擎、查询优化、复制性能等方面进行了大量优化，同时提升了产品的易用性和可维护性，为用户提供 MySQL 全部功能的同时，还提供了企业级的容灾、恢复、监控、性能优化、读写分离、透明数据加密、审计等高级特性。

**日志即数据库**
由分布式存储系统自动管理数据的多副本，实现自动扩缩容，自动故障校验检测和修复。日志即数据库，真正实现了将 Redo LOG 下沉到存储层，将网络 IO 减少到最低。

**软件优化与新硬件相结合**
结合新型硬件的特性，不断深入优化产品架构和技术实现。基于 AEP 设备的数据优化方法，探索出包括 CPU 访问调度方式、硬件访问粒度、AEP 的硬件最佳访问模式。进一步优化了关键路径的系统性能，降低请求延迟。

## 核心设计理念
**Cloud Native 应 “ 云 ” 而生 —— 云原生数据库面向服务架构**
TDSQL-C MySQL 版数据库是搭建在腾讯云现有的高效稳定的云服务之上，能快速地搭建出高性能、高可用、高可靠的一套云数据库。

**Creative “ 分 ” 而 治之 —— 计算与存储分离，日志即数据库**
TDSQL-C MySQL 版实现了“日志即数据库”的架构，将计算（CPU、内存）与存储分离，通过对 MySQL 内核的深度改造，卸载了不必要的功能模块，实现了无状态的计算节点，使得计算资源可以在秒级的时间内完成弹性扩展和故障恢复，并将其构建在腾讯云分布式云存储之上实现了存储资源的池化。

**Comprehensive “ 兼 ” 容并包 —— 全面兼容新版开源数据库**
100%兼容开源数据库引擎 MySQL，还会定期实现对新版本的支持，几乎无需改动代码，即可完成现有数据库的查询、应用和工具平滑迁移，为用户大大缩减数据迁移的成本和风险。

**Cohesive 相 “ 辅 ” 相成 —— 极简的软件优化释放硬件红利**
TDSQL-C MySQL 版通过数据库内核、系统架构等软件优化，有效提升了数据库性能和稳定性，较传统架构的数据库产品有了大幅提升。在相同硬件条件下性能更为出众，即先释放硬件红利，并完美适配新硬件的发展趋势，最大程度上提升数据库服务效能。

**Cost Effective 事半功 “ 倍 ” —— 性能成倍提升，按量计费**
我们需要一个在性能上能超过传统数据库的云数据库，并且可以给用户减少成本压力，因为云计算的本身其实是要给客户一个很实惠的服务，所以 TDSQL-C MySQL 版，可实现真正的按量计费和弹性的扩增容。

## 产品定价
详情请参见 [TDSQL-C MySQL 版购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cynosdb?regionId=8#/)。

## 如何使用 TDSQL-C MySQL 版
您可以通过以下方式管理 TDSQL-C MySQL 版集群，包括创建集群、创建数据库、创建帐号等。
- [控制台](https://console.cloud.tencent.com/cynosdb)：提供可视化图形化的 Web 界面，操作方便。
- [API](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/48106)：控制台上所有的操作都可以通过 API 实现。
