TDSQL-C MySQL 版采用存储和计算分离的架构，提供快速配置升降级、秒级的故障恢复、全局数据一致性，既融合了商业数据库稳定可靠、高性能、可扩展的特征，又具有开源云数据库简单开放、高效迭代的优势。本文为您介绍部分案例，展现企业如何通过 TDSQL-C MySQL 版应对业务挑战。

## 案例一
- **行业**：教育行业
- **企业名称**：辅导猫
- **项目需求**：辅导猫目前服务对象覆盖全国近千家学校，随着用户量（特别是2020年初疫情期间用户需求）的不断增加，业务数据库经历了从本地迁移上云的过程。随着越来越多高校的接入，使用云 MySQL 实例最大存储量6TB已经不能满足业务数据量增长的需求，高峰期运维人员每周要进行一次扩容。相对于平时，周末是学生打卡签到的高发期，单日数据写入量很大。采用 MySQL 最大规格成本很高，并且主从延迟大，最大时候长达30分钟，无法满足统计报表的只读业务需求。
- **解决方案**：辅导猫最终选用 TDSQL-C MySQL 版，进行快速迭代升级。100%兼容 MySQL ，打消了团队对于数据库迁移的顾虑，使得原有应用”零“改造快速迁移到 TDSQL，选择了 TDSQL-C MySQL 版。TDSQL-C MySQL 版将开源数据库 MySQL 构建在了腾讯云分布式云存储之上，单集群支持128TB的存储，数据库管理员（DBA）无需再为数据量的增长担忧。支持秒级快速创建只读节点，周一到周五，集群维持在3个只读节点即可满足业务需要，周末的时候可以快速增加到5个只读节点，并且主从延迟始终维持在毫秒级，读业务不受主库写入的影响。学生签到打卡的时间由原来的3 - 5秒，提升到1 - 2秒，提升了一倍。
- **项目成果**：通过使用云原生数据库，辅导猫显著降低了用户运维成本和压力，保障业务峰值波动时的用户体验。TDSQL-C MySQL 版的大存储量，高弹性等特性解决了使用传统数据库扩展能力不足的痛点，极大的降低了DBA 的运维压力。高性能高并发的特性不仅将学生打卡签到的速度提升了1倍，更在用户周期性的高并发期保证了业务的平稳运行。

## 案例二
- **行业**：电商行业
- **企业名称**：每日一淘
- **项目需求**：中国的零售环境正面临新一波的机遇和挑战，消费分级带来的多元需求，移动社交技术的升级都使得社交电商与实体经济的融合成为关注焦点。每日一淘成立仅半年就创造了 GMV 80倍的增长纪录，随着业务爆发式的增长，日访问、订单数、成交额猛增，尤其大促期间瞬时流量和订单高峰是正常的业务体量的10倍，海量数据和业务爆发式增长为 IT 系统的性能和存储层面带来很大压力，需要进行整体改造和优化。
- **解决方案**：因为每日一淘业务的强电商场景的特性，对于活动时期的流量高峰，TDSQL-C MySQL 版提供了弹性扩容和平滑扩容，确保业务资源弹性扩展，避免资源出现瓶颈。基于 TDSQL-C MySQL 版，每日一淘打造了高可用、高性能的电商数据库平台，针对大促场景，提供弹性平滑扩容解决方案，满足访问高峰时候的业务可用性。
- **项目成果**：经过 TDSQL-C MySQL 版的架构替换后，系统 IO 总体使用率有了显著降低，可用性有了大幅提升，用户访问和下单的体验更流畅了，通过系统架构的革新，使得客户 IT 系统真正成为了驱动业务发展的动力。

## 案例三
- **行业**：电子合同平台
- **企业名称**：法大大
- **项目需求**：每月新增约5000万份合同，数据库平均每3个月需要做一次手动分库。8亿份历史合同，检索合同需要从多个库依次进行，平均查找时间10秒左右。
- **解决方案**：TDSQL-C MySQL 版依靠计算与存储分离的架构，能够很好地支撑大数据量的存储和高效查询。存储超过8亿份电子合同数据，这些数据可以安全地存储在 TDSQL-C MySQL 版中，解决了主业务库容量的瓶颈问题。扩展多个只读节点，8亿份历史合同数据查询仅需0.2秒，解决查询慢的问题。
- **项目成果**：100%兼容 MySQL，实现零改造成本，TDSQL-C MySQL 版能够100%兼容 MySQL 5.7和8.0的特性，应用迁移不用做任何的改造即可实现海量历史数据的归档及实时查询，其存储的弹性及海量存储的能力很好地解决了传统 MySQL 存储容量的问题。TDSQL-C MySQL 版采用读写分离架构，支持多路应用服务器并发访问，平均查询时间从10秒降低至0.2秒，显著提升查询业务体验。
