


## 外部系统对接相关
[](id:que1)
### 微搭能直接连我在另一台服务器上的 CouchDB 数据库吗？
可在云开发的云函数里写，然后暴露 HTTP 进行访问，通过微搭外部数据源 HTTP 方式连接进来。或者自己开发一个 HTTP 服务，通过外部数据源连进来，详情请参见 [新建外部数据源](https://cloud.tencent.com/document/product/1301/67243)。


[](id:que2)
### 数据能否被外部网站访问？
暂不支持。

[](id:que3)
### 自建数据源的“新增”方法可以由外部触发吗？（微搭自建数据源是否能支持外部调用是一种）
微搭暂时不支持，但可以通过云开发来实现。

[](id:que4)
### 数据库能对接到用户自己的erp吗？怎么实现呢？
目前我们只能支持在微搭调用外部接口的形式，所以可以试试创建外部数据源 - HTTP 或 云函数方式请求外部接口）erp是mysql，目前导出的数据格式和mysql不太一样，不能直接导入到mysql。还有一种方式，就是直接从云开发的数据库操作数据读取。



## 数据源字段相关
[](id:que5)
### 数据源图片能支持上传多张吗？
数组-图片。用这个字段类型可以实现上传多张图片。


[](id:que6)
### 怎样指定具体关联到父数据源的哪个字段呢？
#### 情景
数据源字段已经设定为“关联关系”，并且可以设定关联的父数据源，怎样指定具体关联到父数据源的哪个字段呢？

针对上述情景，关联关系是在当前数据源创建一个字段指向父数据源，在模型应用中选择父数据源可以实现关联。

[](id:que7)
### 数据源建好后如何建立数据表？
内部数据源会自动生成数据表，且数据源对应数据表，数据源字段就是数据表里面的表头。


## 数据源与应用关联相关

[](id:que8)
### 一个应用是可以关联N个数据源的关联关系吗？
一个应用可以关联N个数据源。

[](id:que9)
### 数据源中图片用什么方式上传，上传路径如何？
数据源类型，图片对应上传后得到的fileId   cloud：//     
自定义应用的上传图片组件关联变量；根据数据源生成模型应用；数据管理后台中都可以上传图片。

[](id:que10)
### 想把数据源的四条数据，两两展示在两个页面，怎么操作呢？
两个页面都创建模型变量，都绑定这个数据源，然后使用数据源的 getList 方法进行实现。



## 数据源方法相关
[](id:que11)
### 调用数据源方法报错，提示调用方法失败，内部错误，操作失败？
 查看下提交的数据有无问题。配置字段和类型需要选择正确。

[](id:que12)
### 数据源->方法里面的云函数，如果要格式化时间需要怎么做，有内置的函数么，还是要自己实现格式化方法
目前官方自定义应用中使用**变量绑定**或**模型应用**都会自动将时间格式化。详情请参见 [数据源自定义方法](https://docs.cloudbase.net/lowcode/datasource/add-methods)。

[](id:que13)
### 数据源默认的查询单条和更新方法的入参是不能更改的吗？
每个数据源会有六个默认方法，这些方法不能修改，但可以基于默认方法，新建自定义方法来做修改和引用。

[](id:que14)
### 数据源之间如何访问数据？
可以看下视频教程  [腾讯云微搭低代码核心功能](https://cloud.tencent.com/edu/learning/course-3528-61615)。

[](id:que15)
### 请问微搭数据源模糊查询怎么写？数据源模糊查询多条该怎么写？
可通过低码编辑器进行数据源的绑定。更多查询操作请参见 [查询指令](https://docs.cloudbase.net/api-reference/server/node-sdk/database/database#%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E6%8C%87%E4%BB%A4)。

[](id:que16)
### 微搭怎么写联表查询呢？
可以在数据源的自定义方法中使用数据库的 lookup 功能实现。详情请参见 [Aggregate.lookup 接口](https://docs.cloudbase.net/api-reference/server/node-sdk/database/aggregate/stages/lookup)。

[](id:que17)
### 如何实现从数据源多张数据表里取数据，按照一定公式计算，然后在页面展示？
用模型变量绑定 getRecord 方法查询，入参为输入框的值，再用低码编辑器给变量做公式计算。

[](id:que18)
### 数据源进行重新请求，怎么写呢？
在低码编辑器中调用 app.cloud.callDatasource 即可（相当于更新数据源的变量）。


## 数据源管理相关

[](id:que19)
### 管理数据源提示当前页面无具备编辑权限的任何字段？
 解决方案是先单独升级该用户工作台版本。

[](id:que20)
### 自定义数据源变更可以触发工作流引擎吗？
不可以，工作流引擎目前只能通过数据模型应用内的新建功能触发。

[](id:que21)
### 数据源建好的数据后续怎么批量导入数据？
如果是第一次导入，可以基于 Excel 创建，导入数据。也可以用 Excel 直接生成模型应用，直接把数据同步导入。
