 ### 什么是企业收付平台？
企业收付平台（企业钱包）（Company Payment Distributor Platform，CPDP）联合多家合作银行，提供收单渠道、伞型账簿及跨行清结算等金融服务能力，结合腾讯自身计费优势，提供全套基于合作银行的企业钱包服务，满足聚合收单、智慧分账、薪金发放、对账清算等需求场景。让企业及合作供应商可以便捷管理自身的收付业务，包括商户进件、交易查询、对账处理、额度分配等相关功能。我们将协助您完成相应的系统部署、测试培训等技术咨询服务，为您打造专属企业钱包，助力您提升金融结算能力，满足监管考核要求。

### 企业收付平台适合哪些企业使用？
所有线上交易平台均可使用。

### 使用企业收付平台之前需要做哪些准备工作？
不需要。使用企业收付平台（企业钱包）的具体操作，您可参见 [快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/1122/37496)与 [操作总览](https://cloud.tencent.com/document/product/1122/40204)。

### 企业收付平台支持移动端吗？
支持，企业收付平台（企业钱包）为移动端提供后端接口。

### 企业收付平台如何收费？
单击【[立即申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/kkkj8ly9h8h)】，填写申请单上的相关信息，单击【提交申请】，收到申请后，我们将有专人与您联系。

### 电子发票是什么?
电子发票具备和纸质发票的同等法律效力，可作为报销、维权的有效凭据。
电子发票是信息时代的产物，同普通发票一样，是指一切单位和个人在购销商品、提供或接受服务以及从事其他经营活动中，所开具和收取的以电子形式存储和流转的业务凭证。由税务局统一发放，全国统一编码，采用统一防伪技术，附有电子税局的签名机制。

### 区块链电子发票是什么？
区块链电子发票具备和纸质发票的同等法律效力，可作为报销、维权的有效凭据，是深圳市税务局、腾讯公司在“智税”创新实验室的一项重要落地产品。区块链电子发票是“智税”创新实验室重点项目之一 。
采用区块链电子发票，经营者可以在区块链上实现发票申领、开具、查验、入账；消费者可以实现链上储存、流转、报销；而对于税务监管方、管理方的税务局而言，则可以达到全流程监管的科技创新，实现无纸化智能税务管理。
区块链电子发票正处于积极推广阶段，目前只有在深圳市内从事生产经营的纳税人可申请开通区块链电子发票。有以下情形之一的纳税人，不予使用区块链电子普通发票：
a. 风险任务应对结果为无法联系、不在注册地址（含生产经营地址）经营或者拒不配合的纳税人
b. 增值税发票管理新系统风险纳税人
c. 未按规定刻制发票专用章的纳税人
d. 实名办税纳税人黑名单纳税人
e. 稽查定性虚开的纳税人
f. 非正常户
g. 主管税务机关认定的其他情况

### 企业收付平台有哪些会员证件类型？
企业收付平台的会员证件类型和对应的取值如下表所示：
<table style="width:50% !important;">
<thead>
<tr>
<th>取值</th>
<th>会员证件类型</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>51</td>
<td>法人代码证</td>
</tr>
<tr>
<td>52</td>
<td>组织机构代码证</td>
</tr>
<tr>
<td>53</td>
<td>政府机构/公共机构批文</td>
</tr>
<tr>
<td>54</td>
<td>外交部/外事办批文（使）</td>
</tr>
<tr>
<td>55</td>
<td>外交部/外事办批文（领）</td>
</tr>
<tr>
<td>56</td>
<td>外交部/外事办批文（办）</td>
</tr>
<tr>
<td>60</td>
<td>香港商业登记证</td>
</tr>
<tr>
<td>65</td>
<td>事业单位登记证</td>
</tr>
<tr>
<td>66</td>
<td>社会团体登记证</td>
</tr>
<tr>
<td>67</td>
<td>商业登记证（离岸）</td>
</tr>
<tr>
<td>68</td>
<td>营业执照</td>
</tr>
<tr>
<td>69</td>
<td>对公临时证件</td>
</tr>
<tr>
<td>70</td>
<td>其他证明文件(公司)</td>
</tr>
<tr>
<td>71</td>
<td>公司户重复有效证件</td>
</tr>
<tr>
<td>73</td>
<td>统一社会信用代码</td>
</tr>
<tr>
<td>80</td>
<td>金融机构</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>身份证</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>军人军官证</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>港澳台居民通行证</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>中国护照</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>单位统一代码</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>未登记证件</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>暂住证</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>武警警官证</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>临时身份证</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>联名户</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>户口簿</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>中国居民其他证</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>军人士兵证</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>军人文职干部证</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>军人其他证件</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>武警士兵证</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>武警文职干部证</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>武警其他证件</td>
</tr>
<tr>
<td>19</td>
<td>外国护照</td>
</tr>
<tr>
<td>20</td>
<td>外国公民其他证件</td>
</tr>
<tr>
<td>21</td>
<td>重复有效证件</td>
</tr>
<tr>
<td>22</td>
<td>解放军士兵证</td>
</tr>
<tr>
<td>23</td>
<td>解放军文职干部证</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>解放军其它个人证件</td>
</tr>
<tr>
<td>25</td>
<td>武警士兵证</td>
</tr>
<tr>
<td>26</td>
<td>武警文职干部证</td>
</tr>
<tr>
<td>27</td>
<td>武警其它个人证件</td>
</tr>
</tbody></table>


