使用云数据仓库 PostgreSQL，您需要完成以下操作：

## 创建集群
云数据仓库 PostgreSQL 创建集群前，需要明确数据量、数据所在地域，以及访问集群的网络环境。**目前只支持 VPC 网络，因此在创建集群前需要创建好访问集群的 VPC 网络及其子网。**

## 连接数据库
集群创建完成后，在之前配置好的子网下申请一台 CVM 用于访问集群。然后在 CVM 上通过 psql 连接数据库，如果没有安装客户端，可通过以下命令安装 PostgreSQL 的客户端程序。
```
yum install -y postgresql.x86_64
```
云数据仓库 PostgreSQL 完全兼容 PostgreSQL 8.3.23 协议。使用 psql 连接数据库的基本语法如下：
```
psql  -h 10.0.0.3 -p 5436 -d postgres -U testuser
```
其中 postgres 是云数据仓库 PostgreSQL 默认的数据库，testuser 是创建数据库的时候需要用户输入的管理员帐号，5436是数据库默认的端口号，10.0.0.3 是创建完数据库后返回的 vip，该 vip 可以在控制台查询。

## 导入数据
1. 使用 INSERT 导入数据。
您可以通过 INSERT 语句直接向云数据仓库 PostgreSQL 写入数据，适用于数据量较小的场景。
   - 使用客户端工具 psql 连接云数据仓库 PostgreSQL，并使用标准 INSERT 语法写入数据。
   - 通过 PostgreSQL JDBC 驱动书写应用程序向云数据仓库 PostgreSQL 写入数据。 
2. 使用 `\COPY` 命令导入数据。
   您可以使用 `\COPY` 命令将客户端所在主机上的文件导入到云数据仓库 PostgreSQL 中，语法可以参见 PostgreSQL 相关 `\COPY` 语法。
3. 从 COS 外表中导入数据。
COS 外表语法详见 [COS 数据](https://cloud.tencent.com/document/product/878/34875)，在创建一个可读的 COS 外表后，可以使用如下语法将 COS 外表的数据导入到一张结构相同的内表中。
```
INSERT INTO cos_local_tbl SELECT * FROM cos_tbl
```
4. 从公有云其它环境导入数据详见 [使用外表](https://cloud.tencent.com/document/product/878/20068)。

## 分析数据
在云数据仓库 PostgreSQL 中，语法完全兼容 Greenplum Database 5.x 语法，您可以参考其语法进行数据分析。

#### 前提条件
1. 使用管理员用户或者由其创建的其他用户连接到数据库。
2. 创建了相应的数据库以及数据库表，例如 testdb 与 testtable。
3. 向数据库表中插入了数据，具体插入数据方法参见 [插入数据](https://cloud.tencent.com/document/product/878/20071)。

#### 简单的 SELECT 语句
```
SELECT col1,col2,col3 FROM testtable WHERE col1 = val1 AND col2 = val2;
```
使用上述语句可以获取数据库表 testtable 中 col1 的值为 val1 并且 col2 的值为 val2 的记录。更多分析语句可参见 [Greenplum Database 5.x 官方文档](https://gpdb.docs.pivotal.io/500/ref_guide/ref_guide.html)。
