TI-A 平台同时支持共享集群、私有集群。用户可以根据需要灵活选择。

## 共享集群

TI-A 平台的用户可以直接使用共享集群，免去自己申请集群的繁琐过程。共享集群各个用户互相隔离，保证训练程序和数据的安全。

### 登录选择

默认有北京、上海、广州、成都四个集群，用户需要在登录时确定要使用的集群，输入正确的地域和集群名参数。示例：

```bash
tictl login --si=xxxxx --sk=xxxxx --region=ap-shanghai --cluster=ap-shanghai
```

其中 --region 和 --cluster 字段对于共享集群是相同的。四个区域分别是：

- 北京：ap-beijing
- 上海：ap-shanghai
- 广州：ap-guangzhou
- 成都：ap-chengdu

### 切换共享集群

想要切换共享集群，则采用 cluster switch 命令。例如想要切换到北京集群，则运行：

```bash
tictl cluster switch -c ap-beijing
```

### 查看当前所选集群

使用 cluster list -d 命令，查看当前所选集群：

```bash
tictl cluster list -d
```

返回结果：
```
The default cluster is `ap-beijing` `ap-beijing`
```

## 私有集群

如果用户有自己的腾讯云集群，同样可以使用 `tictl` 来管理任务，充分利用自己的集群。

> **注意**：
> 使用 TI-A 要求集群 k8s 版本不低于 1.8.7（当前版本需要选择 CentOS 集群以创建支持 GPU 的集群），且安装 TI-A 的服务。建立私有集群时如果没有合适版本可选，请联系我们。

### 登录选择

用户同样需要在登陆时指定自己的集群。假设用户想使用在上海的 cls-001 集群：

```bash
tictl login --si=xxxxx --sk=xxxxx --region=ap-shanghai --cluster=cls-001
```

### 安装服务

需要在自己的集群上，安装我们的服务以使用 TI-A：

```bash
tictl install
```

### 切换私有集群

假设用户有多个集群，则可以在私有集群之间切换。

方式一：指定 cluster switch 命令的 -r (--region） 和 -c（--cluster） 参数（若 -r 不指定则程序会自动搜寻）：

```bash
tictl cluster switch -c cls-002
```

方式二：不指定参数，执行 cluster switch 命令后根据集群信息选择：

```bash
tictl cluster switch
```

返回结果：
```
You can switch to your private clusters:
REGION         CLUSTER ID
ap-shanghai    cls-001
ap-shanghai    cls-002

You can also switch to shared clusters:
REGION          CLUSTER ID
ap-beijing      ap-beijing
ap-shanghai     ap-shanghai
ap-guangzhou    ap-guangzhou
ap-chengdu      ap-chengdu

Please input the cluster ID you want to switch to: cls-002
The default cluster is set as `ap-shanghai: cls-002`
```

### 查看当前所选集群

使用 cluster list -d 命令，查看当前所选集群：

```bash
tictl cluster list -d
```

返回结果：
```
The default cluster is `ap-shanghai` `cls-002`
```

### 部署服务的集群

目前我们提供共享的集群用户用于部署服务，用户不用选择。
