### Doris 是否支持修改列名？
不支持修改列名。
Doris 支持修改数据库名、表名、分区名、物化视图（Rollup）名称，以及列的类型、注释、默认值等。但遗憾的是，目前不支持修改列名。
因为一些历史原因，目前列名称是直接写入到数据文件中的。Doris 在查询时，也是通过类名查找到对应的列的。所以修改列名不仅是简单的元数据修改，还会涉及到数据的重写，是一个非常重要的操作。我们不排除后续通过一些兼容手段来支持轻量化的列名修改操作。

### Unique Key 模型的表是否支持创建物化视图？
不支持。
Unique Key 模型的表是一个对业务比较友好的表，因为其特有的按照主键去重的功能，能够很方便的同步数据频繁变更的业务数据库。因此，很多用户在将数据接入到 Doris 时，会首先考虑使用 Unique Key 模型。
但遗憾的是，Unique Key 模型的表是无法建立物化视图的。原因在于，物化视图的本质，是通过预计算来将数据“预先算好”，这样在查询时直接返回已经计算好的数据，来加速查询。在物化视图中，“预计算”的数据通常是一些聚合指标，例如求和、求 count。这时，如果数据发生变更，如 udpate 或 delete，因为预计算的数据已经丢失了明细信息，因此无法同步的进行更新。例如一个求和值5，可能是 1+4，也可能是2+3。因为明细信息的丢失，我们无法区分这个求和值是如何计算出来的，因此也就无法满足更新的需求。

### show backends/frontends 查看到的信息不完整？
在执行如` show backends/frontends` 等某些语句后，结果中可能会发现有部分列内容不全。例如 show backends 结果中看不到磁盘容量信息等。
通常这个问题会出现在集群有多个 FE 的情况下，如果用户连接到非 Master FE 节点执行这些语句，就会看到不完整的信息。这是因为，部分信息仅存在于 Master FE 节点。例如 BE 的磁盘使用量信息等。所以只有在直连 Master FE 后，才能获得完整信息。
当然，用户也可以在执行这些语句前，先执行 `set forward_to_master=true;` 这个会话变量设置为 true后，后续执行的一些信息查看类语句会自动转发到 Master FE 获取结果。这样，不论用户连接的是哪个  FE，都可以获取到完整结果了。

### 如何正确阅读 FE/BE 日志?
很多情况下我们需要通过日志来排查问题。这里说明一下 FE/BE 日志的格式和查看方式。
1. FE
FE 日志主要有：
	* fe.log：主日志。包括除fe.out外的所有内容。
	* fe.warn.log：主日志的子集，仅记录 WARN 和 ERROR 级别的日志。
	* fe.out：标准/错误输出的日志（stdout和stderr）。
	* fe.audit.log：审计日志，记录这个FE接收的所有SQL请求。
一条典型的 FE 日志如下：
```
2021-09-16 23:13:22,502 INFO (tablet scheduler|43) [BeLoadRebalancer.selectAlternativeTabletsForCluster():85] cluster is balance: default_cluster with medium: HDD. skip
```
	* `2021-09-16 23:13:22,502`：日志时间。
	* `INFO：日志级别，默认是INFO`。
	* `(tablet scheduler|43)`：线程名称和线程 id。通过线程 id，就可以查看这个线程上下文信息，方面排查这个线程发生的事情。
	* `BeLoadRebalancer.selectAlternativeTabletsForCluster():85`：类名、方法名和代码行号。
	* `cluster is balance xxx`：日志内容。

通常情况下我们主要查看 fe.log 日志。特殊情况下，有些日志可能输出到了 fe.out 中。

2. BE
BE 日志主要有：
	* be.INFO：主日志。这其实是个软连，连接到最新的一个 be.INFO.xxxx上。
	* be.WARNING：主日志的子集，仅记录 WARN 和 FATAL 级别的日志。这其实是个软连，连接到最新的一个 be.WARN.xxxx上。
	* be.out：标准/错误输出的日志（stdout和stderr）。
一条典型的 BE 日志如下：
```
I0916 23:21:22.038795 28087 task_worker_pool.cpp:1594] finish report TASK. master host: 10.10.10.10, port: 9222
```
	* `I0916 23:21:22.038795`：日志等级和日期时间。大写字母 I 表示 INFO，W 表示 WARN，F 表示 FATAL。
	* `28087`：线程 id。通过线程 id，就可以查看这个线程上下文信息，方面排查这个线程发生的事情。
	* `task_worker_pool.cpp:1594`：代码文件和行号。
	* `finish report TASK xxx`：日志内容。

通常情况下我们主要查看 be.INFO 日志。特殊情况下，如BE宕机，则需要查看 be.out。

### FE/BE 节点挂了应该如何排查原因?
1. BE
BE 进程是 C/C++ 进程，可能会因为一些程序 Bug（内存越界，非法地址访问等）或 Out Of Memory（OOM）导致进程挂掉。此时我们可以通过以下几个步骤查看错误原因：
	1. 查看 be.out。
BE 进程实现了在程序因异常情况退出时，会打印当前的错误堆栈到 be.out 里（注意是 be.out，不是 be.INFO 或 be.WARNING）。通过错误堆栈，通常能够大致获悉程序出错的位置。
	2. dmesg。
如果 be.out 没有堆栈信息，则大概率是因为 OOM 被系统强制 kill 掉了。此时可以通过 dmesg -T 这个命令查看 Linux 系统日志，如果最后出现 Memory cgroup out of memory: Kill process 7187 (palo_be) score 1007 or sacrifice child 类似的日志，则说明是 OOM 导致的。
内存问题可能有多方面原因，如大查询、导入、compaction 等。Doris 也在不断优化内存使用。
	3. 查看 be.INFO 中是否有 F 开头的日志。
F 开头的日志是 Fatal 日志。如 F0916。表示9月16号的Fatal日志。Fatal日志通常表示程序断言错误，断言错误会直接导致进程退出（说明程序出现了Bug）。
2. FE
FE 是 Java 进程，健壮程度要由于 C/C++ 程序。通常FE 挂掉的原因可能是 OOM（Out-of-Memory）或者是元数据写入失败。这些错误通常在 fe.log 或者 fe.out 中有错误堆栈。需要根据错误堆栈信息进一步排查。

### Unique Key 模型查询结果不一致？
某些情况下，当用户使用相同的 SQL 查询一个 Unique Key 模型的表时，可能会出现多次查询结果不一致的现象。并且查询结果总在 2-3 种之间变化。
这可能是因为，在同一批导入数据中，出现了 key 相同但 value 不同的数据，这会导致，不同副本间，因数据覆盖的先后顺序不确定而产生的结果不一致的问题。
例如表定义为 k1, v1。一批次导入数据如下：
```
1, "abc"
1, "def"
```
那么可能副本1 的结果是 `1, "abc"`，而副本2 的结果是 `1, "def"`。从而导致查询结果不一致。
为了确保不同副本之间的数据先后顺序唯一，可以使用 Sequence Column功能。
