## 定价方案
腾讯问卷团队版的计费主要包括：团队版套餐和资源包套餐。
团队版套餐是**必选**计费项，定价依据可使用人数、时长两个因素。并根据可使用人数划分6个档次套餐，每种套餐按年按月计费不同。
资源包套餐为可选计费项，目前短信资源仅提供固定套餐包，每种套餐按量可以购买1-10份。详情如下所示：

### 团队版套餐定价[](id:business)

根据团队版功能的可用人数划分为6个档次套餐，用户可以根据企业规模和使用人数进行选择，每个套餐包含相应的 <dx-tag-link link="#business" tag="即将上线">短信</dx-tag-link>、<dx-tag-link link="#business" tag="即将上线">存储空间</dx-tag-link>。

|套餐类型|包年价格（元）|包月价格（元）|可用人数上限（人）|国内短信量（条）|存储空间|通讯录人数（人）|
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
|基础套餐(20人)|1399|139|20|1000(年)/100(月)|10G|不限|
|标准套餐(100人)|1999|199|100|1000(年)/100(月)|20G|不限|
|畅享套餐(500人)|3199|319|500|1500(年)/150(月)|50G|不限|
|畅享套餐(1000人)|4999|499|1000|1500(年)/150(月)|100G|不限|
|畅享套餐(5000人)|7399|739|5000|2000(年)/200(月)|200G|不限|
|尊享套餐(不限人数)|9399|939|不限|2000(年)/200(月)|500G|不限|

### <dx-tag-link link="#message" tag="即将上线">短信资源包定价</dx-tag-link>[](id:message)

短信资源包中设置4档固定条数套餐，每一档套餐支持购买1-10份，可根据需要与团队版套餐组合购买或使用过程中单独购买。

|短信套餐（条）|	套餐价格（元）|	单价（元/条）|
|---------|---------|---------|
|100|10|0.1|
1000|90|0.09|
|5000|400|0.08|
|1万|700|0.07|

>? 短信资源包可以发送问卷和答题提醒。

## 团队版生效规则

### 套餐首次购买
用户首次购买，成功后按照购买套餐时长即时生效。

### 套餐生效中再次购买
- 购买同档次套餐，套餐生效顺序不变，到期时间直接后延。
- 购买低于当前档次套餐，套餐生效顺序不变，低档次套餐将在当前套餐到期后生效。
- 购买高于当前档次套餐，套餐生效顺序**调整**，高档次套餐即时生效，当前套餐的剩余时长将在高档次套餐失效后生效。

### 套餐失效后再次购买
已经购买的套餐在失效后购买按照首次购买方式，按购买套餐时长即时生效。

## 人数和空间规则

团队版可用人数和储存空间按照购买套餐生效，通讯录不限制人数。

- 人数或存储空间到达套餐上限：团队版可用人数将不可设置，容量到达上限则无法提交问卷，提示需要升级。
- 从高档套餐降至低档套餐或者套餐到期：
	- 如果团队版设置的可用人数超过当前套餐上限，则提示需要先减少到套餐范围内，才能继续使用。
	- 如果用户存储空间已经超过当前套餐的上限，则提示用户需自己删减以确保空间盈余，才能继续使用。

## 短信规则

短信作为资源包项，免费和团队版用户均可购买，不设有效期，用户套餐变更等对短信量不影响。
