腾讯云人脸识别离线 SDK 提供在设备端集成的人脸采集、活体检测、人脸比对和人脸搜索等能力，可在无网络环境下离线使用。嵌入式 SDK 是和硬件适配的 SDK 产品，它包括离线活体检测 SDK、离线人脸检测 SDK、离线人脸识别 SDK，应用平台主要包括 Android，linux 和嵌入式芯片平台。

## 产品特性
离线识别 SDK 特性如下：
- 3W：业内领先的本地人脸库，针对不同的业务场景配置。
- 毫秒级：1:1W，毫秒级结果返回。
- 多平台：支持多种常见平台。
- 免费测试：支持业务落地前的免费测试。
- 永久授权：正式业务按设备永久授权。
- 防疫场景识别：支持在防疫场景下，对于戴口罩人脸进行检测识别。

## 平台支持
<table>
<tr>
<th >应用场景</th>
<th >操作系统</th>
<th >芯片厂家</th>
<th >芯片型号</th>
<th >授权方案</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=6>门禁 SDK</td>
<td rowspan=5>Android</td>
<td rowspan=4>瑞芯微</td>
<td >RK3399</td>
<td >在线授权</td>
</tr><tr>
<td >RK3568</td>
<td >在线授权</td>
</tr>
<tr>
<td >RK3566</td>
<td >在线授权</td>
</tr>
<tr>
<td >RK3288</td>
<td >在线授权</td>
</tr>
<tr>
<td >MTK</td>
<td >MTK6763</td>
<td >在线授权</td>
</tr>
<tr>
<td >Linux</td>
<td >瑞芯微</td>
<td >RV1109</td>
<td >离线授权</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>门锁 SDK</td>
<td >RTOS</td>
<td >清微智能</td>
<td >TX510</td>
<td >离线授权</td>
</tr><tr>
<td >RTOS</td>
<td >齐感</td>
<td >QG2102</td>
<td >离线授权</td>
</tr>
</table>

## 应用场景
嵌入式离线识别 SDK 应用场景如下：
- **门禁考勤**：公司、学校、小区、楼宇等。
- **人证核验**：酒店、机场/车站、政务业务等。
- **入口闸机**：景区、园区、校园、工地等。
- **自助设备**：零售、银行、医院、政务大厅等。
- **机器人**：家庭、教育、服务等机器人。
- **智能家居**：智能空调、智能电视、智能冰箱等。
- **智能门锁**：公寓、家庭、酒店、别墅等。

## 功能介绍
人脸识别离线 SDK 是一个综合能力服务包，包含多项能力子集，具体如下：
- **人脸检测（YTFaceTracker）**：快速检测出画面中的人脸，获得【人脸大小、位置、角度】，并由此可以进行初步筛选。
- **人脸精确配准（YTFaceAlignment）**：获得人脸关键点坐标，以及关键点可见度，用于遮挡判断，表情判断。（在防疫场景下戴口罩，由于脸部特征缺失，不建议使用此能力。）
- **人脸质量（YTFaceQuality）**：人脸图片质量打分，用于照片优选。
- **人脸质量归因（YTFaceQualityPro）**：获得人脸的【角度、遮挡、模糊、光照】几个维度的分析结果， 用于进一步照片筛选。（在防疫场景下戴口罩，由于脸部特征缺失，不建议使用此能力。）
- **彩色图活体（YTFaceLiveColor）**：仅通过普通单目摄像头输出的彩色图判断当前人脸是否为活体（防止照片、显示屏等翻拍攻击）。
- **红外活体（YTFaceLiveIR）**：红外摄像头获得的图像与彩色摄像头获得的图像一起分析，判断摄像头前面的人是否为活体。
- **深度活体（YTFaceLive3D）**：判断摄像头前面的人是否为活体，支持双目红外、3D结构光、普通单目等多种活体形态。
- **人脸提特征（YTFaceFeature）**：提取人脸特征，并可进行人脸1:1比对（比较2个人脸相似度，判断是否同一人），提特征同时也是 1:N 搜索的前提。
- **人脸 1:N 检索（YTFaceRetrieval）**：从人脸库中找出与给定的人脸最相似的若干个结果，判断给定的人脸是谁。此外还有人脸库管理功能（增删查改）配合使用。

