
### 安全组中为什么会默认有一条拒绝的规则？

安全组规则，是从上至下依次筛选生效的，之前设置的允许规则通过后，其他的规则默认会被忽略。若是放通全部端口的，最后的这一条拒绝规则是不生效的，出于安全考虑，我们提供该默认设置。

### 如何调整安全组优先级？

具体操作请参考 [调整安全组优先级](https://cloud.tencent.com/document/product/213/42842)。

### 选择安全组不正确，会对绑定该安全组的实例有何影响？如何解决？

**问题隐患**

- 远程连接（SSH）Linux 实例、远程登录桌面 Windows 实例可能失败。
- 远程 Ping 该安全组下的 CVM 实例的公网 IP 和内网 IP 可能失败。
- HTTP 访问该安全组下的实例暴露的 Web 服务可能失败。
- 该安全组下实例可能无法访问 Internet 服务。

**解决方案**

- 若发生以上问题，可以在控制台的安全组管理中重新设置安全组规则。例如，只绑定默认全通安全组。
- 具体设置安全组规则参考 [安全组概述](https://cloud.tencent.com/document/product/213/12452)。

### 什么是安全组的方向和策略？

安全组策略方向分为出和入，出方向是指过滤云服务器的出流量，入方向是指过滤云服务器的入流量。
安全组策略分为**允许**和**拒绝**流量。

### 安全组策略的生效顺序是怎样的？

从上至下。流量经过安全组时的策略匹配顺序是从上至下，一但匹配成功则策略生效。

### 为什么安全组未允许的 IP 依然能访问云服务器 ？

可能有以下原因：
- CVM 可能绑定了多个安全组，特定 IP 在其他安全组中允许。
- 特定 IP 属于审批过的腾讯云公共服务。

### 使用了安全组是否意味着不可以使用 iptables？

不是。安全组和 iptables 可以同时使用，您的流量会经过两次过滤，流量的走向如下：
- 出方向：实例上的进程 > iptables > 安全组。
- 入方向：安全组 > iptables > 实例上的进程。

### 云服务器已经全部退还，为何安全组无法删除?

请查看回收站内是否还有云服务器。安全组绑定了回收站内的云服务器同样无法被删除。

### 安全组克隆时命名能否与目标区域的安全组相同？

不行。命名需保持与目标地域现有安全组名称不同。

### 安全组是否支持跨用户克隆？

暂不支持。

### 安全组跨项目跨地域克隆是否有云 API 支持？

目前为了方便使用控制台的客户，提供了 MC 的支持，暂无直接云 API 支持，您可通过原有的批量导入导出的安全组规则的云 API ，间接达到安全组的跨项目跨地域克隆。

### 安全组跨项目跨地域克隆，会将安全组管理的云服务器一起复制过去吗？

不会，安全组跨地域克隆，只将原安全组出入口规则克隆，云服务器需另行关联。

### 什么是安全组？
安全组是一种虚拟防火墙，具备有状态的数据包过滤功能，用于设置云服务器、负载均衡、云数据库等实例的网络访问控制，控制实例级别的出入流量，是重要的网络安全隔离手段。

每台云服务器实例至少属于一个安全组，在创建实例的时候必须指定安全组。同一安全组内的云服务器实例之间网络互通，不同安全组的云服务器实例之间默认内网不通，可以授权两个安全组之间互访。详情请参见 [安全组概述](https://cloud.tencent.com/document/product/213/12452)。

### 为什么要在创建云服务器实例时选择安全组？
在创建云服务器实例之前，必须选择安全组来划分应用环境的安全域，授权安全组规则进行合理的网络安全隔离。

### 创建云服务器实例前，未创建安全组怎么办？
如果您在创建云服务器实例前，未创建安全组，您可以选择新建安全组。
新建安全组提供以下规则，请根据实际需求放通 IP/端口。
- ICMP：放通 ICMP 协议，允许公网 Ping 服务器。
- TCP:80：放通80端口，允许通过 HTTP 访问 Web 服务。
- TCP:22：放通22端口，允许 SSH 远程连接 Linux 云服务器。
- TCP:443：放通443端口，允许通过 HTTPS 访问 Web 服务。
- TCP:3389：放通3389端口，允许 RDP 远程连接 Windows 云服务器。
- 放通内网：放通内网，允许不同云资源间内网互通（IPv4）。


### 安全组在什么情况下会使用默认安全组规则？
在以下情况中会使用默认安全组规则：
- 创建云服务器实例时，如果您选择**快速配置**购买云服务器，系统将自动为您创建一个默认安全组。该安全组采用默认安全规则（即入方向放行所有端口，出方向允许所有访问）。
出于安全考虑，腾讯云建议您重新关联安全组，其新关联的安全组尽量只放通业务需要的端口，避免不必要的安全风险。
- 您在云服务器控制台上创建安全组时选择了安全组模板。目前提供了 “Windows 登录”模板、“Linux 登录”模板、“Ping” 模板、“HTTP(80)” 模板和 “HTTPS(443)” 模板。
