

**腾讯云智能保险助手服务条款（以下简称“本服务条款”）是腾讯云与您，就您使用智能保险助手服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的协议，同时构成您已签订的《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》 的补充协议。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如免责、违约责任、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点关注。
使用本服务应当遵守本服务条款、《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》 以及本服务的服务规则。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的服务条款、规则、说明、标准等。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容以及双方签订的合同约定为准，请您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。**

**除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本服务条款，否则，请勿使用本服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示接受本服务条款，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本服务条款的约束，本服务条款即在您与腾讯云之间产生法律效力。**

## 1. 服务内容
1.1 [腾讯云智能保险助手服务](https://cloud.tencent.com/product/cii) 分为图像数据结构化与核保引擎两部分。其中，图像结构化服务是基于用户提供的图像数据类型提供的识别服务；核保引擎服务是基于用户提供的图像提取后的结构化数据，通过AI引擎输出预核保参考，辅助用户作核保决策。服务内容详见腾讯云官网。
1.2 本服务可能为您提供一种或一种以上的服务内容（如医疗报告结构化服务、核保引擎服务等）以供选择，您可以根据自身需求自主确定具体购买或使用的服务内容。腾讯云将依照本服务条款、服务规则及您所选择的服务内容向您提供服务。
**1.3 腾讯云可能基于用户回馈、营销推广等各种原因，向符合条件的用户赠送特定服务或本服务中的部分项目（统称“赠送服务”），您理解并同意，赠送服务是腾讯云为用户额外提供的优惠，赠送服务的服务内容（包括但不限于服务标准等）可能与正价购买的服务有所差异，具体以腾讯云实际提供的赠送服务内容为准，您应确认知晓并同意本条款及相关服务规则，否则，请勿使用赠送服务。**
**1.4 测试服务：智能保险助手提供一定周期的免费测试服务，具体以腾讯云通知的白名单为准。白名单权限到期后，您使用智能保险助手将按照正常计费规则收取费用。**

## 2. 服务费用
**2.1 本服务支持预付费和后付费两种付费方式，具体计费标准、结算方式等，以双方签订的合同约定为准。**
**2.2 您应当按照服务规则及时、足额支付费用。若您未及时、足额支付费用的，腾讯云有权依据《腾讯云服务协议》采取相应措施。**

## 3. 用户权利义务
3.1 您应遵守所有适用的法律、司法解释、行政法规、规章、条例及其他规范性文件，包括但不限于中国以及可能相关的其他境外区域、国家（例如：您使用本服务时所处的国家或地区）的法律法规等（统称为“法律法规”）。
**3.2 您需按规定取得行业主管部门的备案、许可或批准，确保拥有相应的经营资质和能力，依法经营，合法使用本服务，不得实施任何违反法律法规的行为也不得为任何违反法律法规的行为提供便利。**
**3.3 如果第三方对您使用腾讯云服务或者使用服务所涉及的行为、内容等提出质疑或投诉，或对您使用的腾讯云服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您应配合查清事实、解决纠纷，承担相应费用和损失，以及使腾讯云免责。**
**3.4 您保证，您应合法使用智能保险助手提供的数据及内容，不得将其用于任何损害腾讯云或第三方合法权益或其他违反法律法规的行为。**
**3.5您应自行对您使用的计算机信息系统、设备等采取必要的、有效的安全保护措施，因您未采取前述措施导致权益受损的，由您自行承担责任。**

## 4. 腾讯云权利义务
4.1腾讯云将依照法律法规要求对其系统、设备等采取基础的安全保护措施。若您对安全保护措施的要求高于前述基础的安全保护措施标准的，您应根据自身需求购买配置更高的安全保护措施或另行配置其他安全防护软件、系统等。在腾讯云尽到前述的基础安全保护措施的前提下，腾讯云不对您因未采取或配置更高级别的安全保护措施而造成的后果和损失负责。
**4.2 腾讯云在本服务服务规则约定的范围内，为您提供服务可用性保障。如果您对服务可用性的要求高于本服务的服务规则，则需要您根据自身需求另行采取对自身系统进行高可用性的设置等措施，腾讯云可给与必要的协助，如果需要腾讯云配合、设计及提供其他帮助，应由双方另行协商。**
**4.3 腾讯云提供的智能保险助手服务，均为AI技术提供的人工辅助服务，输出的数据及内容您应自行加以判断、审查后再使用于具体业务（例如应由您的核保人员自主加以审查并作出是否投保的决策），您应独立承担因使用智能保险助手输出数据及内容而引起的所有风险，包括因对内容的准确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，腾讯云无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

## 5. 中止、终止
**5.1 在以下情况下，腾讯云有权中止向您提供本服务：**
5.1.1若您的相关行为涉嫌违反相关法律法规、本服务条款约定或智能保险助手相关规则的；
5.1.2您未履行本服务条款第6条用户数据合规义务的。
**5.2 在以下情况下，腾讯云有权终止向您提供本服务：**
5.2.1经双方协商一致终止。
5.2.2采用预付费方式的服务，服务期限届满时且您未进行续费的。
5.2.3采用后付费方式的服务，您未在服务规则要求期限内及时缴纳费用的。
**5.2.4您有任何违反《腾讯云服务协议》或本服务条款的行为的。**
**5.2.5 您未履行本服务条款第6条用户数据合规义务且腾讯云认为情节严重的。**
5.2.6其他本服务条款或《腾讯云服务协议》另有约定的情况。

## 6. 用户数据
**6.1 用户数据是指您向智能保险助手提交的、使用智能保险助手处理、产生的各类型数据，包括但不限于文本、图片、音视频、程序、代码、软件、文档、数据资料，例如您在使用图像数据结构化服务时，您上传的个体体检报告、病理报告、出入院记录、临时医嘱等医疗数据，您使用核保引擎服务时产生的AI结构化数据、人工结构化复核数据、AI核保参考、人工核保意见等数据。**
**6.2 您保证用户数据由您合法获取、收集、产生，有权自行或委托他人使用智能保险助手服务对用户数据进行传输、存储、上传、分析、编辑、修改和分发等任何方式的使用，且前述使用均符合相关法律法规的要求，不存在任何违法、侵权或违约的情形。若因您未能取得信息主体合法、充分、完整的授权同意而导致腾讯云不当处理了您的用户数据，腾讯云有权立即采取措施，包括但不限于删除相关用户数据、暂停或终止本服务、冻结账号或注销账号，且无需承担任何责任。如因此致使腾讯云遭受任何损失或受到任何处罚的，您应足额赔偿。**
6.3 若涉及的数据中包含任何不允许向境外传输、或向境外传输须经事前备案/审查的数据类型，或包含任何敏感信息，则您应避免向境外传输或依法事先经过主管部门许可。
6.4 为向您提供本服务，您授予腾讯云非独占的、在服务期限内不可撤销的权利，腾讯云有权在恪守安全承诺的前提下以托管、处理、存储、传输和/或其他必要方式使用用户数据。
**6.5 在您使用智能保险助手服务期间，您可以通过结构化任务列表与核保任务列表页面的复核与删除按钮，自主更改和删除用户数据。请您注意，删除数据是不可恢复的操作，您一旦点击并确认数据删除操作，则被选中的相应用户数据被永久删除，无法找回。为避免您的损失，请谨慎进行数据删除操作。**

## 7. 知识产权
**7.1 本服务及腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件等的知识产权及其他权利均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您仅有权依照本服务条款约定使用且不得以任何方式侵害腾讯云合法权益。**
**7.2 您应保证提交腾讯云的内容、对腾讯云服务的使用及使用腾讯云服务所处理或产生的内容未侵犯任何第三方的合法权益。**

## 8. 责任限制及免除
**8.1 您理解并同意，腾讯云不对下述情形下的服务可用性、适用性、可靠性等做任何明示或默示的承诺和保证，亦不对您使用该类服务的结果承担任何责任（双方另有约定除外）：
（1）腾讯云提供的免费服务、赠送服务或试用性、测试性（如公测、邀测等，无论是否收费）服务；
（2）腾讯云预先通知您后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
（3） 任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
（4） 您的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的。
（5） 您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
（6） 由于您的疏忽授权、错误操作、自有设备或第三方软件、设备引起的。
（7） 您未遵循腾讯云产品使用文档或使用建议引起的。
（8） 因基础运营商原因（如电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护等）、网络安全事故（如如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击等）等引起的。
（9）非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
（10） 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
8.2 腾讯云有权定期或不定期地对提供本服务的平台（包括互联网网站等）或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断，腾讯云无需为此承担任何责任，但腾讯云应尽可能事先进行通告。
8.3在适用法律允许的范围内，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。
8.4 无论是否有其他约定，腾讯云基于本服务条款及本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月期间内，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用本服务的时长/数量等而实际已支付的现金，不包括预付但未实际消耗的费用、代金券、优惠抵扣等）。若本条款与双方其他约定或腾讯云服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。**

## 9. 法律适用及争议解决
**9.1 本服务条款的签订地为广东省深圳市南山区。
9.2 本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。
9.3 因使用本服务或因本服务条款所产生的争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本服务条款签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。**

## 10. 其他
**10.1 腾讯云有权根据服务变化等适时或必要时对本服务条款内容做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关内容。如您不同意腾讯云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的内容。**
10.2 本服务条款是《腾讯云服务协议》的补充协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。
**10.3 服务规则为本服务条款的重要组成部分，与本服务条款正文具有同等法律效力，您应当予以遵守。
10.4 本服务条款未约定事项，以《腾讯云服务协议》的相关约定为准。若本服务条款与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本服务条款为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。**（完）



