## 开发模式

Serverless Framework CLI支持开发模式，处于开发状态下的项目可以更便捷的进行代码编写、开发调试。在开发模式中，用户可以持续地进行开发-调试的过程，尽量减少打包、更新等其他工作的干扰。

### 进入开发模式

在项目下执行 `serverless dev`命令，可以进入项目的开发模式。

示例如下：
```
$ sls dev
serverless ⚡ framework
Dev Mode - Watching your Component for changes and enabling streaming logs, if supported...

Debugging listening on ws://127.0.0.1:9222.
For help see https://nodejs.org/en/docs/inspector.
Please open chorme, and visit chrome://inspect, click [Open dedicated DevTools for Node] to debug your code.
--------------------- The realtime log ---------------------
17:13:38 - express-api-demo - deployment
region: ap-guangzhou
apigw:
  serviceId:   service-b77xtibo
  subDomain:   service-b77xtibo-1253970226.gz.apigw.tencentcs.com
  environment: release
  url:         http://service-b77xtibo-1253970226.gz.apigw.tencentcs.com/release/
scf:
  functionName: express_component_6r6xkh60k
  runtime:      Nodejs10.15
  namespace:    default

express-api-demo › Watching
```

在进入 dev 模式后，Serverless 工具将输出部署的内容，并启动持续文件监控；在代码文件有修改的情况下，将自动再次进行部署，将本地文件更新到云端。


>!当前 `serverless dev` 仅支持 Node.js 10 运行环境，后续将支持 Python、PHP 等运行环境的实时日志。

### 退出开发模式

在开发模式下，通过 Ctrl+C 可以退出开发模式（dev 模式）。

```
express-api-demo › Disabling Dev Mode & Closing ...

express-api-demo › Dev Mode Closed
```

## 云端调试：Node.js 10+

针对 Runtime 为 Node.js 10+ 的项目，可以通过开启云端调试，并使用针对 Node.js 的调试工具来连接云端调试，例如 Chrome DevTools、VS Code Debugger。

### 开启云端调试

在按如上方案进入开发模式时，如果是 Runtime 为 Node.js 10及以上版本的函数，会自行开启云端调试，并输出调试相关信息。

例如在开启开发模式时，如果有如下输出，则代表已经启动云函数的云端调试：
```plaintext
Debugging listening on ws://127.0.0.1:9222.
For help see https://nodejs.org/en/docs/inspector.
Please open chorme, and visit chrome://inspect, click [Open dedicated DevTools for Node] to debug your code.
```

### 调试工具连接：Chrome DevTools

接下来将说明如何使用 Chrome 浏览器的 DevTools 工具来连接远程环境并进行调试。

1. 启动 Chrome 浏览器。
2. 在地址栏中输入`chrome://inspect/`。
3. 通过 Devices 栏下的`Open dedicated DevTools for Node`来打开 DevTools 调试工具（推荐），或者通过点击`Remote Target #LOCALHOST`中具体 Target 下的`inspect`来打开 DevTools。如果无法打开或者没有 Target，检查 Device 的 Configure 中有`localhost:9229`或`localhost:9222`的配置，与开启云端调试时的输出可以对应。
4. 通过`Open dedicated DevTools for Node`打开的 DevTools 调试工具，可以切换到 Sources Tab 页查看远端代码。函数的实际代码在`/var/user/`目录下。
5. Sources Tab 页看到的代码有时是进加载了的代码，可能会随着调试进行而展示出更多远端文件。
6. 可以通过双击打开文件后，在文件的指定位置设置断点。
7. 通过任意方式，例如 URL 访问、页面触发、命令触发、接口触发等触发的函数，会使得远端环境开始运行，并将会在设置了断点的位置中断，等待进一步的运行。
8. 通过 DevTools 的右侧栏，可以控制中断的程序继续执行、单步执行、步入步出的操作，也可以直接查看当前变量，或设定要跟踪查看的变量。DevTools 的进一步使用可以搜索查询 DevTools 使用说明文档。

您可通过查看[Serverless Framework官方文档](https://cloud.tencent.com/document/product/1154/43220)，了解更多使用云端调试的须知和注意事项。

### 关闭云端调试

在退出开发模式时，将会自动关闭云端调试功能。
