## 简介
欢迎使用腾讯云开发者工具套件（SDK）3.0，SDK3.0是云 API3.0 平台的配套工具。目前已经支持cvm、vpc、cbs等产品，后续所有的云服务产品都会接入进来。新版SDK实现了统一化，具有各个语言版本的SDK使用方法相同，接口调用方式相同，统一的错误码和返回包格式这些优点。
为方便 JAVA 开发者调试和接入腾讯云产品 API，这里向您介绍适用于 Java 的腾讯云开发工具包，并提供首次使用开发工具包的简单示例。让您快速获取腾讯云 Java SDK 并开始调用。
## 依赖环境
1.依赖环境：JDK 7 版本及以上。
2.从 腾讯云控制台 开通相应产品。
3.获取 SecretID、SecretKey 以及调用地址（endpoint），endpoint 一般形式为*.tencentcloudapi.com，如CVM 的调用地址为 cvm.tencentcloudapi.com，具体参考各产品说明。

## 获取安装
安装 Java SDK 前，先获取安全凭证。在第一次使用云API之前，用户首先需要在腾讯云控制台上申请安全凭证，安全凭证包括 SecretID 和 SecretKey， SecretID 是用于标识 API 调用者的身份，SecretKey是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥。SecretKey 必须严格保管，避免泄露。
### 通过 Maven 安装(推荐)
通过 Maven 获取安装是使用 JAVA SDK 的推荐方法，Maven 是 JAVA 的依赖管理工具，支持您项目所需的依赖项，并将其安装到项目中。关于 Maven 详细可参考 Maven 官网 。
1. 请访问[Maven官网](https://maven.apache.org/)下载对应系统Maven安装包进行安装。
2. 为您的项目添加 Maven 依赖项，只需在 Maven pom.xml 添加以下依赖项即可。**注意这里的版本号只是举例,您可以在Maven仓库上找到最新的版本。**：
```xml
<dependency>
	<groupId>com.tencentcloudapi</groupId>
	<artifactId>tencentcloud-sdk-java</artifactId>
	<version>3.0.1</version>
</dependency>
```
3. 引用方法可参考示例。

### 通过源码包安装
1. 前往 [Github 代码托管地址](https://github.com/tencentcloud/tencentcloud-sdk-java) 下载源码压缩包。
2. 解压源码包到您项目合适的位置。
3. 需要将vendor目录下的jar包放在java的可找到的路径中。
4. 引用方法可参考示例。

## 示例
以查询可用区接口为例:
```java
import com.tencentcloudapi.common.Credential;
import com.tencentcloudapi.common.exception.TencentCloudSDKException;
// 导入对应产品模块的client
import com.tencentcloudapi.cvm.v20170312.CvmClient;
// 导入要请求接口对应的request response类
import com.tencentcloudapi.cvm.v20170312.models.DescribeZonesRequest;
import com.tencentcloudapi.cvm.v20170312.models.DescribeZonesResponse;

public class DescribeZones
{
    public static void main(String [] args) {
        try{
            // 实例化一个认证对象，入参需要传入腾讯云账户secretId，secretKey
            Credential cred = new Credential("secretId", "secretKey");
            
            // 实例化要请求产品(以cvm为例)的client对象
            CvmClient client = new CvmClient(cred, "ap-guangzhou");
            
            // 实例化一个请求对象
            DescribeZonesRequest req = new DescribeZonesRequest();
            
            // 通过client对象调用想要访问的接口，需要传入请求对象
            DescribeZonesResponse resp = client.DescribeZones(req);
            
            // 输出json格式的字符串回包
            System.out.println(DescribeZonesRequest.toJsonString(resp));
        } catch (TencentCloudSDKException e) {
                System.out.println(e.toString());
        }

    }
    
} 
```
您可以在[github仓库](https://github.com/tencentcloud/tencentcloud-sdk-java)中examples目录下找到更详细的示例。
## 旧版SDK
我们推荐您使用新版SDK， 如果需要旧版SDK，请在您的Maven pom.xml 添加以下依赖项即可：
```xml
<dependency>
<groupId>com.tencentcloud</groupId>
<artifactId>qcloud-java-sdk</artifactId>
<version>2.0.6</version>
</dependency>
```
