本文为您介绍云数据库 SQL server 的使用规范以及建议。

## 目的
- 规范化对云数据库 SQL Server 的管理和维护，避免操作不当对云数据库 SQL Server 造成不可用等影响。
- 指导数据库开发人员合理编写 SQL，发挥云数据库 SQL Server 最优性能。

## 实例规格建议
- 生产环境尽量不要使用1核规格的实例，1核规格实例可用于体验测试。
- 建议生产环境至少使用2核及以上规格。由于 SQL Server 使用 Windows 系统，引擎及系统本身需要的资源较多，1核规格不适合运行生产业务，长时间运行后可能会有系统低内存及系统卡顿问题。

## 实例选型建议
- 推荐使用双节点（原高可用版/集群版）主备实例。相比于单节点（原基础版）单机实例，双节点实例可以极大提高生产业务的可用性和可靠性。
- 如果业务有少量写请求、大量读请求，需要添加只读实例时，建议使用双节点 SQL Server 2017 enterprise 版或 SQL Server 2019 enterprise 版，数据同步更高效更稳定。
- 高可用/集群版实例尽量选择跨 AZ 部署，进行 AZ 级别的容灾。

## 数据库连接建议
- 连接云数据库 SQL Server 时，请使用“ip,port”的方式连接，注意连接串中间为逗号。
- 不建议使用服务器名字连接。应用连接数据库时建议要有重试机制，当数据库发生容灾或者断连时，应用可以通过重试及时恢复连接。

## 权限管理规范
- 考虑到云数据库 SQL Server 的稳定性和安全性，云数据库 SQL Server 限制了 sysadmin、shutdown 等权限，有时在云数据库 SQL Server 上执行部分语句时，会出现如下的相关报错：
 - `User does not have permission to perform this action.`
 - `You do not have permission to run the RECONFIGURE statement.`
解决方法：参数修改，数据库管理，用户管理，备份恢复等操作建议在控制台进行。
- 按需授权，一般应用程序只授予指定数据库的读写权限即可。
- 授权对象最小化原则，一般的应用程序访问用户按库级别来授权。
- 授权用户访问时只允许特定 IP 或 IP 段访问，可以在控制台配置安全组来做限制，安全组的设置请一定按照控制台提示的标准来操作。
- 管理账号，开发账号，应用账号分离。避免使用管理员账号进行开发或者作为业务账号使用。

## 日常操作规范及使用建议
- 从性能上考虑，数据库数量过多会导致实例性能下降，占用 Worker Thread 等资源，同时超过数据库数量创建限制，易发生主备同步异常。建议单实例创建的数据库数量不要超过其最大限制，单实例可以承载的数据库数量跟实例 CPU 核数相关，详细的各版本对应最大数据库数量计算公式请参见 [数据库数量](https://cloud.tencent.com/document/product/238/2021#SJKSL)。
- 数据库名长度不要超过64个字符，且数据库名当前仅支持数字、大小写字母、下划线`_`，不支持其他特殊字符。
- 禁止使用弱密码，提升数据库实例安全性。如非必要请在控制台进行账号和数据库的管理操作。
- 内网连接登录须确保客户端的云服务器 CVM 与云数据库 SQL Server 是同一账号同一地域同一 VPC 内的机器。
- 应用不能依赖 sysadmin 权限。具有 sysadmin 角色的账号有超级管理员权限，使用不当会导致数据库安全与稳定性受到威胁，云数据库默认不开放超级管理员权限，应用使用数据库不能依赖于此权限。
- 关注数据库大小并及时收缩数据库。数据库长时间使用可能会有一些物理空间无法及时释放，需要执行收缩数据库操作才能释放物理空间。需关注日志文件大小及物理文件大小，发现文件膨胀迅速可以在业务低峰期收缩数据库。
- 建议长时间运行的实例在业务低峰期可以重启。实例长时间运行后可能会出现性能下降，推荐每三个月能够在业务低峰期重启一次实例。
- 不要在系统库创建表。用户数据请创建用户自定义库存放，不要在系统库创建任何表写入数据，虽然开放了使用系统库的权限，但是任何在系统库存放的数据都是不安全的。
- 不要将数据库设置为 Single User 模式。Single User 模式只允许一个 Session 访问数据库，会导致其他 Session 无法访问造成云数据库的运维问题。设置 Single User 模式请及时恢复到 Multi User 模式。
- 慢日志采集用的是扩展事件，属于轻量级跟踪，基本不会对实例产生影响。
- 定时重建索引。数据库在长时间使用后可能会产生较多的索引碎片，导致数据库访问性能下降，需要定时进行索引重建，可以采用创建 SQL Agent Job 的方式定时重建索引，建议一个月重建一次索引。
- 定时更新统计信息。数据库统计信息需要经常更新对于性能有益。建议采用创建 SQL Agent Job 的方式每周更新一次统计信息。
- 设置最大并行度。最大并行度参数影响业务的 CPU 使用率。
- 备份恢复相关操作请通过管理控制台下发或调用 API 接口下发，不能通过 SSMS 或执行 SQL 直接操作。备份恢复方式迁移上云请参考 [冷备迁移](https://cloud.tencent.com/document/product/238/50267)。
- 数据库恢复模式（Recovery model）不要设置为 simple 模式，建议使用 full 模式。
 - 设置为 simple 模式将不会对该库执行增量备份，因此该库无法恢复到指定时间点。
 - 对于双节点（原高可用版/集群版）实例，设置数据库恢复模式是 simple 模式后，会导致该库不会建立复制关系，进而无法操作主备切换或者规格变更。
 因此，请谨慎使用 simple 模式。
- 尽量避免业务高峰期做 ddl 操作。
- 尽量避免业务高峰期批量操作数据，最好在业务低峰期分批来操作。如要全表删除建议业务低峰期使用 truncate 或者 drop。
- 尽量避免一个实例跑多个业务，耦合度太高会存在业务之间互相影响的风险。
- 建议避免使用事务自动提交，线上操作养成 begin tran;先行的习惯，降低误操作导致数据丢失的风险，误操作亦可使用云数据库 SQL Server 的回档功能。事务开启之后请及时提交，避免出现实例阻塞。
- 数据库的操作建议在控制台完成，不建议在 SSMS 客户端直接操作数据库。
- 业务有推广活动等，请提前预估资源并做好实例相关优化，如需求量比较大时请及时与对应的商务联系。

## DTS 数据库迁移建议
**迁移上云进行前，需要进行以下检查：**
- 需要检查源及目标数据库版本号。目标数据库的版本号需要大于或等于源数据库的版本号，例如源库为2016版，则迁移的目标库只能为2016、2017、2019版本。
- 需要检查源及目标数据库架构版本。当源实例为本地 IDC 自建、腾讯云 CVM 服务器自建、其他云厂商的云服务器自建、其他云厂商的云数据库 SQL Server 实例时，可以迁移到腾讯云单节点（原基础版）、双节点（原高可用版/集群版）任意架构版本的 SQL Server 实例；当源实例为腾讯云双节点（原高可用版/集群版）实例时，不能通过 DTS 迁移到腾讯云单节点（原基础版）实例；当源实例为腾讯云单节点（原基础版）实例时，可以通过 DTS 迁移到腾讯云双节点（原高可用版/集群版）实例。
- 需要检查源及目标数据库网络连通性。源库和目标库数据库网络要能够连通。且源库所在服务器需具备足够的出口带宽，否则将影响迁移效率。
- 需要检查源及目标端数据库命名。目标端不能和源端有重名的数据库。
- 需要检查源端数据库实例账号权限。迁移源端的 SQL 服务启动需要改为 local，源端迁移的数据库账号无限制，但是需要有 sysadmin 权限。
- 需要检查目标端数据库实例账号权限。目标端需使用具有管理员权限的账号进行迁移。
- 需要检查源端数据库端口开放。源数据库需要开放1433端口，且因 Windows Server 共享问题，源数据库所在的服务要开放文件共享端口445。
- 需要检查源端数据库恢复模式。源数据库必须得设置为“完全恢复模式”，且在迁移前建议用户自己做下全量备份。
- 需要检查源端数据库本地盘空间。源数据库所在本地磁盘空间需要足够大，剩余空闲空间能放下要迁移库的大小。
- 需要检查目标数据库的磁盘空间。目标库所在的磁盘空间要大于源库大小，尽量为源库大小的1.5倍。
- 需要检查目标端数据库状态。目标端不能有访问，不能有负载业务进行，否则会导致迁移失败。

**迁移上云过程中，有以下操作限制需要注意：**
- 同一源实例同一时间只能发起一个迁移任务。
- 只支持库粒度迁移，即在迁移过程中，只支持将库的所有对象一起迁移，不支持单个表的迁移。
- 不支持迁移实例级别的 login、job、触发器、db link （link server）。
- 迁移过程中，请勿修改、删除源数据库和目标数据库中用户信息（包括用户名、密码和权限）和端口号，否则会导致迁移任务失败。
- 增量同步的过程中，不能进行事务日志备份，否则会截断事务日志，导致事务日志不能连续。
- 如果仅执行全量数据迁移，请勿在迁移过程中向源实例中写入新的数据，否则会导致源和目标数据不一致。针对有数据写入的场景，为实时保持数据一致性，建议选择全量 + 增量数据迁移。
- 针对全量 + 增量数据迁移，当单击完成，任务状态为完成中时，请勿向源数据库中写入新的数据，建议在单击完成后，停写两分钟，否则可能会导致源和目标库的数据不一致。

**迁移上云完成后，需要进行以下检查：**
- 需要检查权限完整性。权限会影响对于数据库的方案，迁移仅会完成数据恢复。数据库用户恢复，登录名等其他服务级权限需要重新创建，并且关联数据库账户。
- 需要对索引进行重建。由于迁移完成后数据文件的物理环境发生了改变，数据库索引会失效，需要对索引进行重建，否则可能会导致数据库性能有明显下降。
- 需要检查实例级别的对象。例如 login、job、触发器、db link （link server）等，迁移完成后，需要用户自己去重建。

## 库表设计规范
**注意事项**
- 云数据库 SQL Server 2014以下版本不支持 MemoryTable，若有 MemoryTable 类的需求建议使用云数据库 Redis、Memcached。
- 新建表建议遵循数据库三范式，每张表建议要有主键，即使选不出合适的列做主键，也要添加一个列做主键。 
- 字段尽量定义为 NOT NULL 并加上默认值，NULL 会给 SQL 开发带来很多问题导致走不了索引，对 NULL 计算时只能用 IS NULL 和 IS NOT NULL 来判断。

**建议事项**
- 通过业务场景分析和数据访问（包括数据库读写 QPS、TPS、存储空间等）的预估，合理规划数据库使用资源，也可以在腾讯云可观测平台控制台界面，配置云数据库 SQL Server 实例的各项监控。
- 建库原则就是同一类业务的表放一个库，不同业务的表尽量避免公用同一个库，尽量避免在程序中执行跨库的关联操作，此操作对后续的快速回档也会产生一定的影响。
- 字符集建议统一使用一个字符集，避免不同字符集之间数据乱码。
- 小数字段推荐使用 decimal 类型，float 和 double 精度不够，特别是涉及金钱的业务。 
- 尽量避免数据库中使用 text/blob 来存储大段文本、二进制数据、图片、文件等内容，而是将这些数据保存成本地磁盘文件，数据库中只保存其索引信息。
- 尽量不使用外键，建议在应用层实现外键的逻辑，外键与级联更新不适合高并发场景，降低插入性能，大并发下容易产生死锁。
- 降低业务逻辑和数据存储的耦合度，数据库存储数据为主，业务逻辑尽量通过应用层实现，尽可能减少对实例级别的触发器、linkserver、job 等高级功能的使用，这些功能移植性、可扩展性较差，若实例中存在此类对象，迁移之后需要手动再将这些对象迁移到新的实例。
- 短期内业务达不到一个比较大的量级，建议避免使用分区表。分区表主要用作归档管理，在业务中大部分的查询不走分区字段的情况下，分区表对性能提升作用不大。
- 对读压力较大，且一致性要求较低（接受数据秒级延时）的业务场景，建议购买只读实例来实现读写分离策略。

## 索引设计规范
**注意事项**
- 建议不要在更新十分频繁、区分度不高的列上建立索引，记录更新会变更 B+ 树，更新频繁的字段建立索引会大大降低数据库性能。
- 建复合索引时，区分度最高的列放索引的最左边，例如 select xxx where a = x and b = x;，a 和 b 一起建组合索引，a 的区分度更高，则建 idx_ab(a,b)。业务存在大量非等号和等号混合判断条件场景时，建议把等号条件的列前置，例如，where a xxx and b = xxx那么即使 a 的区分度更高，也建议把 b 放在索引的最前列，因为走不到索引 a。

**建议事项**
- 单表的索引数建议不超过5个，单个索引中的字段数建议不超过5个，太多起不到过滤作用，索引也占空间，管理起来也耗资源。
- 选择业务中 SQL 过滤走的最多的并且重复值比较少的列建索引，业务 SQL 不走的列建索引是无意义的，字段的唯一性越高索引过滤效果也越好。 
- 避免冗余索引，两个索引 (a,b) (a) 同时存在，则 (a) 属于冗余索引 redundant index，若查询过滤条件为 a 列，(a,b) 索引就够了，不用单独建 (a) 索引。
- 合理利用 Include 索引来降低 IO 开销，常用的列放在前面，不会作为查询条件的列可以放在 Include 中。

## SQL 编写规范
**注意事项**
- UPDATE、DELETE 建议使用 WHERE 精准匹配，需要删除大量数据建议分批处理并在业务低峰期进行。
- 使用 INSERT INTO t_xxx VALUES(xxx)，建议显式指定插入的列属性，避免表结构变动导致数据出错。
- SQL 语句中最常见的导致索引失效的情况需注意：
 - 隐式类型转换，如索引 a 的类型是 varchar，SQL 语句写成 where a = 1; varchar 变成了 int。
 - 对索引列进行数学计算和函数等操作，例如，使用函数对日期列进行格式化处理。
 - 多列排序顺序不一致问题，如索引是 (a,b)，SQL 语句是 order by a b desc。
 - 尽量使 where 条件完全匹配避免条件的模糊匹配和 in，not in 批量匹配。

**建议事项**
按需索取，拒绝 `select *`，规避以下问题：
- 无法索引覆盖，回表操作，增加 I/O。
- 额外的内存负担，大量冷数据导入缓存，降低查询命中率。
- 额外的网络传输开销。
- 尽量避免使用大事务，建议大事务拆小事务，规避大事务造成实例阻塞或主从延迟。
- 业务代码中事务及时提交，避免产生没必要的锁等待。
- 尽量减少用多表 join，大表 join。两张表 join 尽量让小表做驱动表，建议 join 列类型一致且都建有索引。

**说明**
- 上述情况很难完全避免，推荐方案是不要将此类条件作为主要过滤条件，跟在走索引的主要过滤条件之后则问题不大。
- 若您在监控上发现全表扫描的量比较大，可以在控制台下载慢日志文件分析。
- 业务上线之前做有必要的 SQL 审核，日常运维需定期下载慢查询日志做针对性优化。
