本文分别从计算节点和存储空间两部分为您介绍按量计费集群和包年包月集群变更配置的费用说明。
>?
>- TDSQL-C MySQL 版采用存储与计算分离的架构，可独立进行配置变更，无需组合变更，提高了配置变更的灵活性。
>- 集群下的实例升配时，存储空间具有上限，存储空间不能超过计算节点对应的最大存储上限，如需更大的存储空间，您可先升级当前计算节点规格，详细计算节点规格与存储空间上限您可参考 [产品规格](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/71887)。

## 计算节点变更配置说明
>?
>- 抵扣或代金券不予以退还。
>- 退款金额将按购买使用的现金和赠送金支付比例返还到您的腾讯云账户。
>- 退款金额 ≤ 0，按0计算，即退款金额为0。

### 按量计费集群变配费用
按量计费集群是每小时收费，变更配置后下一个计费周期按照新的售价每小时收费。
示例：用户在北京三区，原配置是一个规格为1核2GB、实例数为1的 TDSQL-C MySQL 版集群，新配置规格为2核4GB，则该计算节点价格会由原来的0.34元/小时，变更为0.68元/小时。

### 包年包月集群变配费用

| 变配类型 | 费用说明 | 
|---------|---------|
| 升配 | 用户自助升级计算节点规格时，系统将计算节点规格间的差价，提交账单可从用户的账户中扣除差价，若账户余额不足则需要先进行充值。升级后将按照新的实例规格进行计费。<br>差价费用 = 新配置单价 x 购买时长 - 旧配置单价 x 购买时长。 | 
| 降配 | 用户自助降配计算节点规格时，系统将计算节点规格间的差价，提交账单可退还差价至用户的账户中。<br>退还金额 = 原配置剩余价值 - 新配置购买价值。<br>原配置剩余价值：指原配置有效订单金额 - 原配置已使用价值。<br>原配置有效订单金额：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。<br>原配置已使用价值：发起降配当天已满整月按整月扣除，不满整月则按量计费扣除。<br>新配置购买价值：指新配置当前官方价格 x  剩余使用时长。| 
| 增加只读实例 | 费用按照新购计算节点单价来计费。<br>新购只读实例费用 = 计算节点单价（元/天）x 购买时长 | 
| 删除实例 | 删除实例包含删除只读实例、删除读写实例，删除实例费用相关请参见 [退费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/40486)。<br><dx-alert infotype="explain" title="说明">包含读写实例和只读实例的集群若要删除读写实例，需先删除完只读实例后，才能操作删除读写实例，读写实例被删除后，等于集群被退还，也可以直接删除整个集群，则其中的读写实例和只读实例会一并被删除。</dx-alert> | 

## 存储空间变更配置说明
>?降低存储空间操作，不能低于已使用的存储空间，如需低于已使用存储空间，请您先清理相关数据。

### 按量计费集群变配费用
按量计费模式下，集群的存储空间费用还是以每小时使用量来收费，无需预先购买未使用的存储空间，但每个计算节点规格都有存储空间的上限，如需使用最大存储空间上限的资源，可通过升级计算节点规格来实现。

### 包年包月集群变配费用
包年包月模式下，会根据预先购买的存储空间进行收费，存储空间支持阶梯式收费，详细费用请参见 [存储空间价格](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/73002#cckjjg)。

## 相关文档
[调整实例配置](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/62707)
