
+ CDN支持HTTPS么？
	+ 腾讯云CDN目前已经支持HTTPS，暂时处于内测阶段，我们正在不断完善HTTPS配置功能，敬请期待全量开放。

+ 接入CDN的域名有什么要求么？
	+ 接入CDN进行加速的域名，首先需要在工信部完成备案，其次源站的80端口必须开放，最后，源站的业务内容必须合法。

+ 接入CDN后，源站需要改造才能享受加速服务么？
	+ 基本不需要，但是为了能够达到更好的加速效果，我们建议您先做动静分离，动态文件和静态文件在不同域名下，仅需要对静态资源做加速。

+ CDN配置大概需要多久？
	+ CDN配置时间一般不超过30分钟，若您设置后等待时间超过30分钟，您可及时提交工单联系我们协助您处理。

+ 接入cdn之后，无法修改相关参数？
	+ 若无法修改CDN相关配置参数，请先检查您的域名状态是否为“部署中”，若状态为“部署中”即CDN正在配置该域名的参数信息，待域名状态变更为“已启动”后，您即可对该域名的相关CDN参数进行修改。

+ CDN自有源，可以设置不缓存某种文件吗？缓存时间设置成0，是否就是不缓存？
	+ 您可以按照目录和文件类型设置对应的缓存时间；若缓存时间设置为0，即CDN节点不缓存该资源，用户每次发送访问请求至CDN节点时，CDN节点都需回源站拉取相应资源。相关缓存设置可参照[缓存过期配置]()。

+ 在CDN管理下关闭接入域名，关闭后CDN节点上的文件会怎么样？
	+ 若您关闭当前已接入CDN的域名的CDN服务，则：CDN节点将会保留对应域名的接入配置，但不在产生CDN流量，该域名下的请求都将直接回源；在做此操作前，请确认您已将该域名的CNAME设置修改为对应A记录，否则该域名将无法访问；同时需确认您的源站带宽处理能力是否足够，否则会影响您域名的正常访问。

+ 是否支持源站的cache-control设置?
	+ 腾讯云CDN默认支持源站的cache-control设置。

+ CDN只能关闭，不能删除是什么原因？
	+ 请检查用户是否是协作者身份。

+ 托管源容量如何提升？
	+ 为保证部分客户在使用托管源中，由于容量不足，导致无法及时上载相关数据，导致客户的业务上线受到一定影响。根据用户消费情况，执行以下消费带宽与容量对应的自动规则，达到相应消耗带宽，托管源容量将实现自动扩容。针对已经扩容到对应等级容量的用户，监控容量超过80%，提取客户近30天平均带宽，判断平均带宽是否符合升级要求，符合就启动对应策略执行扩容当前容量50%，扩容上限不超过下表对应空间值。如果客户在网不满30天，计算当前统计的平均带宽；针对已经扩容到超多对应容量的客户，容量不收回，不扩容；针对特殊需求，请提工单额外申请并说明申请缘由。
    自动扩容对应关系：
    | FTP带宽/容量对应表 | 带宽       | FTP容量上限（G） |
    | ----------- | -------- | ---------- |
    | 1           | <1G      | 6          |
    | 2           | 1-1.5G   | 15         |
    | 3           | 1.5-2.5G | 25         |
    | 4           | 2.5-5G   | 50         |
    | 5           | >5G      | 50         |

    | SVN带宽/容量对应表 | 带宽       | SVN容量上限（G） |
    | ----------- | -------- | ---------- |
    | 1           | <1G      | 6          |
    | 2           | 1-1.5G   | 10         |
    | 3           | 1.5-2.5G | 18         |
    | 4           | 2.5G-5G  | 36         |
    | 5           | >5G      | 36         |
    
+ 接入cdn之后，如何绑定CNAME?
	+ 可以参考如下链接中文档说明[CNAME配置]()。

+ 动态文件如何设置缓存？
	+ 可以参考如下链接中文档说明[缓存过期配置]()。

+ 源站IP可以配置多个吗？
	+ 您可配置多个源站IP；当您配置了多个IP后，CDN在回源请求时会依次访问所填的全部IP，当有回源IP不可用时，CDN回源请求会智能跳过，访问下一个可用的IP。

+ 如何设置缓存时间？
	+ 可以参考如下链接中文档说明[缓存过期配置]()。

+ CDN刷新支持对目录刷新吗？
	+ 目前CDN已经支持目录刷新，支持对URL刷新。您可在腾讯云CDN管理台进行url刷新，也可通过调用api方式进行刷新，对应api地址如下：https://www.qcloud.com/doc/api/231/3946

+ 腾讯CDN支持跨域访问吗？
	+ 腾讯云CDN在处理跨域访问时，是不做跨域限制，如果用户网站需要跨域访问，需要在自身网站中配置Access-Control-Allow-Origin字段即可，您也可以选择在CDN对域名配置跨域头来实现跨域访问，详情参考[HTTP Header配置]()。






















