**为使用腾讯金融资源聚合平台提供的服务（以下简称：本服务）， 您应当阅读并遵守《腾讯金融资源聚合平台开发者协议》（以下简称:本协议）、《腾讯服务协议》、《QQ 号码规则》等相关协议、规则。 
请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则，免除或者限制责任的条款，可能以加粗等方式提示您注意。 
除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则等所有条款，否则，您无权使用相关服务。您使用相关服务，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。
您有违反本协议的任何行为时，腾讯有权依照违反情况，随时单方限制、中止或终止向您提供服务，并有权追究您的相关责任。**
## 1. 术语含义 
如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为： 
**1.1 开发者**
指经有效注册、申请后，将其享有相应权利的各种应用接入腾讯金融资源聚合平台而向用户提供各种服务的个人、企业或其他组织，简称为“您”。 

**1.2 应用**
指由开发者开发，或开发者经权利人授权，通过腾讯金融资源聚合平台向相关用户提供各种服务的应用程序及相关服务，包括但不限于游戏类服务、工具类服务、电子商务类服务、视频或音乐类服务等现存的各种服务及今后可能出现的各种服务。 

**1.3 腾讯金融资源聚合平台**
（以下简称为“本平台”）金融资源聚合平台（Financial Resource aggregation platform，FRAP) 是以 SaaS 服务的形式为银行提供一站式接入的运营管控平台，实现运营策划、方案配置、权益采购、获客转化、实时监控、效果分析等互联网运营环节的无缝打通，打造高效、敏捷、智能、安全的运营管控模式，满足银行互联网业务急速发展的需求。 
腾讯、开发者均同意和理解： 
（1）腾讯是一个中立的平台服务提供者，仅向开发者提供数据、信息统计、分析等相关中立的技术支持服务。
（2）开发者的应用由开发者自主开发、独立运营并独立承担全部责任。腾讯不会、也不可能参与开发者应用的研发、运营等任何活动，腾讯也不会对开发者的应用进行任何的修改、编辑或整理等。
（3）因开发者应用及服务产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任、赔偿损失，与腾讯无关。如侵害到腾讯或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。
（4）开发者在通过本平台自定义地实现对运营指标的统计分析等功能时，须明确并授权本平台为提供相关技术服务进行必要操作，包括对所上报的数据进行统计、分析等。

## 2. 开发者的权利和义务 
**2.1 帐户注册**
2.1.1 您应当通过登录本平台网站或腾讯其他指定途径，使用 QQ 号码注册开发者帐户（下简称：帐户）以成为开发者。开发者帐户一经注册成功，相应的 QQ 号码不得变更，且该帐户不可转让、不可赠与、不可继承等。 
2.1.2 您注册账号时，应使用您拥有合法使用权的 QQ 号码，并遵守《QQ 号码规则》及相关协议、规则等的约束。 
2.1.3 您不得违反本协议约定将您的帐户用于其他目的。否则，腾讯有权随时单方限制、中止或终止向您提供本服务，且未经腾讯同意您不得再次使用本服务。 
2.1.4 您注册账号使用的 QQ 号码，是您登录及使用本服务的凭证。您应当做好 QQ 号码、密码，以及进入和管理本服务中的各类产品与服务的口令、密码等的保密措施。因您保密措施不当或您的其他行为，致使上述口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果，均由您自行承担。 
2.1.5 您可以根据自己的需求，在使用相应 QQ 号码注册本服务账号后，添加本服务账号下的协作者，进行您指定的操作。 
2.1.6 您保证：您注册本服务帐户的 QQ 号码，以及您添加的本服务账号的协作者使用的 QQ 号码均是合法的。前述全部 QQ 号码在本服务中进行的包括但不限于以下事项：注册本服务帐户等事项，均是您自行或您授权他人进行的行为，对您均有约束力。同时，您承担以前述全部 QQ 号码为标识进行的全部行为的法律责任。 
2.1.7 若您发现有他人冒用或盗用您的帐户及密码、或任何其他未经您合法授权的情形时，应立即以有效方式通知腾讯（包括但不限于提供您的身份信息和相关身份资料、相关事实情况及您的要求等）。腾讯收到您的有效请求并核实身份后，会根据不同情况采取相应措施。若您提供的信息不完全，导致腾讯无法核实您的身份或腾讯无法判断您的需求等，而导致腾讯无法进行及时处理，给您带来的损失，您应自行承担。同时，腾讯对您的请求采取措施需要合理期限，对于您通知腾讯以及腾讯根据您的有效通知采取措施之前，由于他人行为给您造成的损失，腾讯不承担任何责任。 

**2.2 资质材料**
2.2.1 您保证：您具备使用本服务、接入和运营应用或提供相关服务等行为的相关合法资质或经过了相关政府部门的审核批准；您提供的主体资质材料、相关资质或证明以及其他任何文件等信息真实、准确、完整，并在信息发生变更后，及时进行更新；您具备履行本协议项下之义务、各种行为的能力；您履行相关义务、从事相关行为不违反任何对您的有约束力的法律文件。否则，您应不使用腾讯提供的相关服务，且应独自承担由此带来的一切责任及给用户、腾讯造成的全部损失。 
2.2.2 您保证：您在本平台上通过您的应用提供的各种服务，依法已经具有相关的合法资质或获得了有关部门的许可或批准，必要时并应向腾讯提交相关资质或证明文件。

**2.3 服务费用**
腾讯金融资源聚合平台现免费为您提供本服务，但腾讯可能根据实际需要向您提供收费服务，并对具体的收费标准、方式进行修改和变更，前述修改、变更前，腾讯将在相应服务页面进行通知或公告。如果您不同意上述修改、变更，则应停止使用相应服务，否则，您的任何使用行为，即视为您同意上述修改、变更。

**2.4 应用要求**
2.4.1 您应自行负责您应用的创作、开发、编辑、加工、修改、测试、运营及维护等工作，并且自行承担相应的费用。 
2.4.2 您的应用，应符合相关法规、技术规范或标准等，您应享有该应用的全部著作权及其他知识产权或已取得合法授权，可向全球任意第三方授予该款应用相关的权利。 
2.4.3 您应用在使用腾讯金融资源聚合平台运营期间，您需向用户提供及时有效的客户服务，客户服务形式包括但不限于通过明确且合理的方式告知用户客户服务渠道、提供 QQ/电话等，并自行承担客服费用。 
2.4.4 您应当在应用中向相关权利人提供投诉途径，确保权利人在认为您侵犯其合法权益时可以向您主张权利。 
2.4.5 您应就应用及相关服务，在用户首次使用应用前向用户提供该应用的用户服务协议。该用户服务协议中应当明确，腾讯仅提供应用运营的中立平台和相关中立的技术服务，应用及相关服务由您向用户提供，并由您对用户承担全部责任。
 
 **2.5 应用运营**
2.5.1 您保证： 
（1）您的应用、提供给用户的相关服务及发布的相关信息、内容等，不违反相关法律、法规、政策等的规定及本协议或相关协议、规则等，也不会侵犯任何人的合法权益。 
（2）您自行对您应用中由用户使用应用服务产生的内容（包括但不限于留言、消息、评论、名称等）负责，保证其不违反相关法律、法规、政策的规定以及公序良俗等。否则，您应及时采取删除、断开连接或其他有效措施。
（3）应用设计上应当重视用户体验，尊重用户知情权、选择权，应用服务应当坚持诚信原则，不误导、欺诈、混淆用户，尊重用户的隐私，不骚扰用户，不制造垃圾信息。
2.5.2 您不得从事任何包括但不限于以下的违反法规的行为，也不得为以下违反法规的行为提供便利（包括但不限于为您的用户的行为提供便利等）： 
（1）反对宪法所确定的基本原则的行为。
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的行为。
（3）损害国家荣誉和利益的行为。
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的行为。
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的行为。
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的行为。
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的行为。
（9）侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的行为。
（10）恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的行为。
（11）发布、传送、传播垃圾信息。
（12）其他法律法规禁止的行为。 
2.5.3 您不得从事包括但不限于以下行为，也不得为以下行为提供便利（包括但不限于为您的用户的行为提供便利等）：
（1）删除、隐匿、改变腾讯金融资源聚合平台显示或其中包含的任何专利、著作权、商标或其他所有权声明。
（2）对腾讯提供的基础环境进行修改和删除，或以任何方式干扰或企图干扰腾讯任何产品、任何部分或功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等。
（3）未经腾讯书面许可，您在应用中不得使用腾讯商标标识或其任何变体、缩写、改写等。
（4）避开、尝试避开或声称能够避开任何内容保护机制，或导致用户认为其直接与腾讯金融资源聚合平台及腾讯相关产品进行交互。
（5）在未获得腾讯书面许可的情况下，以任何方式使用腾讯URL地址、技术接口等。
（6）在未经过用户同意的情况下，向任何其他用户及他方显示或以其他任何方式提供该用户的任何信息。
（7）请求、收集、索取或以其他方式获取用户 QQ、腾讯朋友或 QQ 空间等腾讯服务的登录账号、密码或其他任何身份验证凭据，包括但不限于 QQ 号码、邮箱地址、腾讯微博账号等。
（8）在没有获得用户明示同意的情况下，直接联系用户，或向用户发布骚扰信息。
（9）为任何用户自动登录到腾讯金融资源聚合平台提供代理身份验证凭据。
（10）非经用户同意从事跟踪行为（包括但不限于识别其他用户在个人主页上查看、点击等操作行为）或从事任何侵犯用户隐私的行为。
（11）自动将浏览器窗口定向到其他网页。
（12）未经授权获取对腾讯产品或服务的访问权。
（13）应用中含有计算机病毒、木马或其他恶意程序等任何可能危害腾讯或用户权益和终端信息安全等的内容，或被发现存在漏洞，可能会导致被植入木马或钓鱼网页。
（14）未经过审批私自开放高危端口/服务，或在外网程序中加入Web Shell。
（15）公开表达或暗示，您与腾讯之间存在合作关系，包括但不限于相互持股、商业往来或合作关系等，或声称腾讯对您的认可。
（16）利用本平台漏洞，进行恶意行为，包括但不限于发布违法违规信息，恶意劫持用户信息，捆绑软件安装，欺诈用户等。
（17）出现公网 IP 裸露情况，或发生安全入侵类故障。
（18）其他腾讯认为不应该、不适当的行为、内容。 
2.5.4 本服务中可能会使用第三方软件或技术，若有使用，腾讯保证已经获得合法授权，同时，腾讯将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，进行展示。前述通过各种形式展现的相关协议或其他文件，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，您应当遵守这些要求。否则，因此带来的一切责任您应自行承担。如因本服务使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，由该第三方负责解决。 

**2.6 应用的下线规则**
无论因何种原因导致的应用或服务的终止，在终止之前，您都应该依法、依约及按照腾讯要求妥善解决您与用户之间的相关事项，否则，由此产生的您与用户之间的纠纷等问题由您自行负责解决及承担全部责任。 

**2.7 关于网络游戏类应用**
2.7.1 若您的应用属于网络游戏类应用，应满足以下要求： 
根据相关法规的要求在网络游戏类应用中，根据网络游戏类应用的内容、功能和适用人群，制定网络游戏类应用的用户指引和警示说明，并在网站和网络游戏的显著位置予以标明。 
2.7.2 若您的应用属于网络游戏类应用，则应用： 
（1）不得设置未经用户同意的强制对战。
（2）不得以随机抽取等偶然方式，诱导用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取应用的产品和服务。
（3）在以未成年人为对象的网络游戏类应用中，不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容。
（4）如果游戏类应用用户要求以人民币的方式，退还其已经购买但尚未使用的虚拟货币或尚未失效的服务的，您应依法向用户进行退换。 

**2.8 关于用户数据的规则**
2.8.1 您的应用或服务对于用户数据的收集、保存、使用等必须满足以下要求： 
（1）您的应用或服务需要收集用户任何数据的，必须事先获得用户的明确同意，且仅应当收集为应用程序运行及功能实现目的而必要的用户数据，同时应当告知用户相关数据收集的目的、范围及使用方式等，保障用户知情权。
（2）您收集用户的数据后，必须采取必要的保护措施，防止用户数据被盗、泄漏等。
（3）您在特定应用中收集的用户数据仅可以在该特定应用中使用，或根据法律法规的要求或您与用户之间的约定进行使用。
（4）您应向用户提供隐私保护政策。隐私保护政策须在应用界面上明显位置向用户展示。
（5）您应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成。 
2.8.2 您不得收集用户的隐私信息数据及其他腾讯认为属于敏感信息范畴的数据，包括但不限于不得收集或要求用户提供任何 QQ 号码、QQ 密码、用户关系链、好友列表数据、银行账号和密码等。 
2.8.3 您不得使用本平台的数据用于向用户进行与应用无关的广告宣传使用。 
2.8.4 如果腾讯认为您收集、使用用户数据的方式，可能损害用户体验，腾讯有权要求您删除相关数据并不得再以该方式收集、使用用户数据。 
2.8.5 若您的相关行为涉嫌违反相关法律法规、本协议约定或平台相关规则的，腾讯有权限制或阻止您获取用户数据及本平台数据。 
2.8.6 腾讯金融资源聚合平台运营数据、用户数据等数据的全部权利，均归属腾讯，且是腾讯的商业秘密，依法属于用户或开发者享有的相关权利除外。未经腾讯事先书面同意，您不得为本协议约定之外的目的使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给他人。 
2.8.7 一旦您停止使用开放平台，或腾讯基于任何原因终止您使用本服务，您必须立即删除全部从开放平台中获得的数据（包括各种备份），且不得再以任何方式进行使用。 

2.8.8 您应自行对因使用本服务而存储在腾讯服务器的各类数据等信息，在本服务之外，采取合理、安全的技术措施，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。 

## 3. 腾讯的权利义务
3.1 腾讯会根据您自定义选择的服务情况向您提供相应的技术服务，且基于保证后台的稳定运行等因素，腾讯有权对您使用 API 接口的调用频率进行必要技术限制，并保留根据具体情况调整频次的权利。 
3.2 保护您的信息的安全是腾讯的一项基本原则，未经您的同意，腾讯不会向腾讯以外的任何公司、组织和个人披露、提供您的信息，但下列情形除外： 
（1）据本协议或其他相关协议、规则等规定可以提供的； 
（2）依据法律法规的规定可以提供的； 
（3）行政、司法等政府部门要求提供的； 
（4）您同意腾讯向第三方提供； 
（5）为解决举报事件、投诉、提起诉讼而需要提供的； 
（6）为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提供的。 
3.3 尽管腾讯对您的信息保护做了极大的努力，但是在现有的安全技术措施下，腾讯仍然不能保证您的信息不可能会因为不可抗力或非腾讯因素造成泄漏、窃取等，由此给您造成损失的，您同意腾讯可以免责。 
3.4 腾讯有权开发、运营与您应用相似或相竞争的应用，同时腾讯也不保证本平台上不会出现其他开发者提供的与您应用的功能相竞争的应用。 
3.5 腾讯有权在包括但不限于应用介绍页或安装页面等，向用户阐述该应用为您开发以及由您向用户提供客户服务等。 
3.6 腾讯可将本协议下的权利和义务的部分或全部转让给他人，如果您不同意腾讯的该转让，则有权停止使用本协议下服务。否则，视为您对此予以接受。 
3.7 除了另行有约定外，腾讯无需为按照本协议享有的权益而向您支付任何费用。 
3.8 为了优化应用的分发、推广效果，您授权腾讯采取以下措施，向更多互联网使用者推广您的应用，而无须另行取得您的同意。
（1）在腾讯金融资源聚合平台以外的平台、网站等（包括但不限于任何其他第三方应用分发市场等）采取各种形式对应用进行宣传、推广、发布等，包括但不限于使用应用安装包、名称、场景、商标等任何部分。
（2）腾讯有权授权腾讯合作伙伴采取各种形式对应用进行宣传、推广、发布等，包括但不限于使用应用安装包、名称、场景、商标等任何部分。
（3）腾讯及腾讯授权的合作伙伴，可根据其自身整体运营安排，自主选择向全世界范围内或者部分地区的互联网使用者宣传、推广、发布您的应用，包括但不限于使用应用安装包、名称、场景、商标等任何部分。
（4）有权为本协议目的使用您应用的 LOGO、标识、名称、图片等相关素材。
注：由于您或您应用的原因，导致腾讯、腾讯金融资源聚合平台以外的平台、网站以及腾讯授权的合作伙伴在根据本条约定宣传、推广、发布您的应用的过程中，产生任何纠纷或损失的，您应尽快解决相关纠纷以及独立承担全部责任和损失。

## 4. 关于单项服务
4.1 为保证向您提供更加全面优质的服务，腾讯或者腾讯的合作伙伴（简称“单项服务提供方”）可能在腾讯金融资源聚合平台中为您提供 LBS、云 talk、OCR 功能等其他单项服务。 
4.2 本条所述单项服务可能配置单独的服务协议、使用规则等，也可能以公告、提示等方式向您说该单项服务的功能、规则和要求，您若选择使用某个单项服务的，则应按照其要求进行开通，并遵守前述相关协议、规则、公告、提示等。 
4.3 您以任何形式登录、使用单项服务，即表示您已理解并接受该单项服务的相关协议、规则、公告、提示等的约束。 

## 5. 关于免责
5.1 鉴于网络服务的特殊性，腾讯有权在无需通知您的情况下根据腾讯金融资源聚合平台的整体运营情况或相关运营规范、规则等，可以随时变更、中止或终止部分或全部的服务，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.2 为了向您提供更完善的服务，腾讯有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停的，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.3 腾讯的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但腾讯不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，也无法随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。所以您也同意：即使腾讯提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为腾讯违约，同时，由此给您造成的数据或信息丢失等损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.4 在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，腾讯将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。
5.5 在符合相关业务条件的情况下，您可向腾讯申请开通本平台不定期推出的特殊功能所对应的服务，腾讯有权依照相关开通流程及要求对相关申请进行审批并自主确定是否同意开通。同时，您需要在申请开通前，自行全面了解申请开通服务的具体内容及相关风险，包括但不限于功能介绍、操作指引、技术原理、使用文档、风险说明等。您已全面了解上述内容及对应的风险后再行申请开通；同时，您应确认将自行承担由此产生的全部风险；若由此给您造成任何损失的，您同意放弃追究腾讯的责任，同时自行承担由此产生的全部风险；若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任。腾讯有权根据实际情况，不定时地对该服务功能进行调整，包括但不限于优化、变更或关闭该服务功能等；您应及时关注本平台相关通知，并及时按通知进行对应操作，否则由此造成的损失，须由您自行承担。 
5.6 若由于以下情形导致服务中断或受阻，给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯的责任： 
（1）受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
（2）您或腾讯的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。
（3）您操作不当。 
（4）您通过非腾讯授权的方式使用本服务。 
（5）其他腾讯无法控制或合理预见的情形。 

## 6. 服务的中止或终止
6.1 如您书面通知腾讯不接受本协议或对其的修改，腾讯有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。 
6.2 因不可抗力因素导致您无法继续使用本服务或腾讯无法提供本服务的，任何一方均有权随时终止协议。 
6.3 本协议约定的其他中止或终止条件发生或实现的，腾讯有权随时中止或终止向您提供全部或部分本服务。 
6.4 如果一方及其债权人或任何其他合法方申请清算、破产、重组、和解或解除或一方资金无法维持公司正常运作；或一方无法承担任何应尽债务；或一方的债权人接管一方的经营，则相对方可终止本协议。 
6.5 由于您违反本协议约定，腾讯依约终止向您提供本服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，腾讯有权直接单方面暂停或终止提供本服务。 
6.6 如本协议或本服务因为任何原因终止的，对于您的账号中的全部数据或您因使用本服务而存储在腾讯服务器中的数据等任何信息，腾讯可根据情况自主选择将该等信息保留或删除，包括服务终止前您尚未完成的任何数据。 
6.7 如本协议或本服务因为任何原因终止的，您应自行处理好关于数据等信息的备份以及与您的用户之间的相关事项的处理等，由此造成腾讯损失的，您应负责赔偿。 

## 7. 关于通知
7.1 腾讯可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、QQ、常规的信件传送、您注册的本服务帐户的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本服务的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经腾讯采取前述任何一种方式公布或发送，即视为送达，对您产生约束力。若您不接受的，请您书面通知腾讯，否则视为您已经接受、同意。 
7.2 若由于您提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，一切后果及责任由您自行承担。 
7.3 您也同意腾讯或合作伙伴可以向您的电子邮件、手机号码等发送可能与本服务不相关的其他各类信息包括但不限于商业广告等。 
7.4 若您有事项需要通知腾讯的，应当按照本服务对外正式公布的联系方式书面通知腾讯。 

## 8. 知识产权
8.1 本协议签订前，双方单独享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本协议而转归对方享有，或者转归双方共同享有。双方另有约定除外。 
8.2 腾讯在本服务中提供的信息内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权均归腾讯所有，依法属于他人所有的除外。除另有特别声明外，腾讯提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归腾讯所有。腾讯在本服务中所使用的 “QQ”、“腾讯”、 “TENCENT” 及企鹅形象等商业标识，其著作权或商标权归腾讯所有。上述及其他任何腾讯依法拥有的知识产权均受到法律保护，未经腾讯书面许可，您不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。 
8.3 您仅拥有依照本协议约定合法使用本服务或相关 API 的权利，与本服务相关的 API 相关的著作权、专利权等相关全部权利归腾讯所有。未经腾讯书面许可，您不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、转授权腾讯的代码、API 及开发工具等。 

## 9. 法律责任
9.1 您应按照本协议及相关协议、规则等支付相关费用。否则，您理解并同意：每延期一日，您应当向腾讯支付所欠费用千分之一的违约金。同时，腾讯有权随时单方采取包括但不限于以下措施中的一种或多种，以维护自己的合法权益。 
（1）从其他腾讯应支付给您或您关联公司的任何费用中直接抵扣。 
（2）暂停向您或您关联公司支付任何费用。 
（3）中止、终止您或您关联公司名下所有的应用使用本服务。 
（4）中止、终止您或您关联公司的后台管理权限。 
（5）删除您或您关联公司在使用本服务中存储的任何数据。 
（6）禁止您或您关联公司今后将任何新应用接入本平台。 
（7）其他腾讯可以采取的为维护自己权益的措施。 
9.2 您承诺您使用本服务及您的任何行为，不得违反任何相关法律法规、本协议及相关协议、规则等，不得侵犯任何主体的合法权益等。若腾讯自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等发现您可能存在违反前述承诺情形的，腾讯有权根据一般人的认识自己独立判断，以认定您是否存在违反前述承诺的情形。若腾讯经过判断认为您存在违反前述承诺的情形，腾讯有权随时单方采取以下一项或多项措施： （1）要求您立即更换、修改侵犯他人合法权益的相关内容，在您更正前，暂停向您或您关联公司支付涉嫌违规应用或您以及您关联公司名下其他任何一款应用或全部应用的收益。 
（2）对涉嫌违规应用或您以及您关联公司名下的其他全部应用或任何一款应用采取封闭新用户入口、限制老用户登录等措施。 
（3）对涉嫌违规应用或您以及您关联公司名下的其他全部应用或任何一款应用采取下线措施，即终止应用在本平台的运营。
（4）暂停向您或您关联公司支付任何费用。 
（5）从应向您或您关联公司支付的任何款项中直接扣减腾讯遭受的损失或者应由您承担的相应金额的违约金。 
（6）禁止您或您关联公司今后将任何新应用接入本平台。 
（7）中止或终止涉嫌违规应用或您以及您关联公司名下的其他全部应用或任何一款应用，在腾讯金融资源聚合平台之外的平台、网站的宣传、推广、发布行为。 
（8）追究您的法律责任，或同时单方终止本协议。 
（9）将您的行为对外予以公告，向主管机关或投诉人、权利人提供您的有效信息。 
（10）其他腾讯认为适合的处理措施。 对于涉嫌违规的应用，假设您对应用进行修改后不再侵犯他人的合法权益，您同意腾讯仍然有权对修改后的应用进行下线处理。同时，若有需要，您可以将修改后的不再侵犯他人合法权益的应用作为新应用按照本平台的流程、规范等接入本平台。 
9.3 在腾讯告知您或您自行得知您存在侵犯他人合法权益情形后，您应根据《腾讯金融资源聚合平台侵权投诉反通知指引》（见附件规则）的规定向腾讯提出反通知。但是，无论腾讯是否告知您、您是否提出反通知或反通知是否符合相关法规、腾讯要求等，均不影响腾讯进行自己的独立判断和采取相关措施。 
9.4 若腾讯按照上述条款、本协议的其他相关约定或因您违反相关法律的规定，对您或您的应用采取任何行为或措施，所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，造成您损失的，您应自行全部承担，造成腾讯或他人损失的，您也应自行承担全部责任。 
9.5 若腾讯按照上述条款、本协议的其他相关约定或因您违反相关法律的规定，对您或您的应用采取任何行为或措施后，导致您没有使用到相应服务但已经缴纳相应费用的，对该部分费用，腾讯有权不予退还，而作为您违反约定的违约金予以没收。 
9.6 因您违约导致腾讯终止本协议的，尚未结算的应用收益，腾讯有权不予结算，而作为违约金归腾讯所有。此外，因您违反本协议约定，所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，造成腾讯损失的（包括但不限于被主管机关罚款、赔偿权利人损失、律师费、诉讼费等），您应在5个工作日内赔偿腾讯全部损失。 

## 10. 其他
10.1 本协议内容同时包括《腾讯服务协议》、《QQ 号码规则》、本协议附件中的协议或规则、腾讯可能不断发布的关于本服务的其他相关协议、规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。
上述文件的优先解释顺序如下：
（1）单项服务配置的单独服务协议、使用规则等。
（2）本协议。
（3）《腾讯服务协议》、《QQ 号码规则》。一经注册或使用本协议下任何服务，即视为您已阅读并同意接受本协议及上述内容的约束。腾讯有权在必要时单方修改本协议或上述内容，相关内容变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的相关内容。如果您不接受修改后的相关内容，应当停止使用相关服务。
10.2 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
10.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
10.4 若您和腾讯之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。
10.5本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
