当玩家在移动设备上玩端游时，需要通过键盘映射或手柄映射操作云端游戏。为提高玩家的云游戏操控体验，云游戏提供动态可配置的虚拟按键布局的能力，同时也减少您在接入过程中的开发成本和后期维护成本。
> ! 目前云游戏虚拟按键仅支持 Android 端。

## 支持说明
<table>
<tr><th>类型</th><th>说明</th></tr>
<tr><td>库文件</td><td><code>tcgui-gamepad.aar</code> 虚拟按键拓展库。</td></tr>
<tr><td>按键类型</td><td>
<ul style="margin:0">
<li>键盘按键（78个单击按键）。</li>
<li>鼠标按键（左、中、右、上滚、下滚）。</li>
<li>十字摇杆键（WDSA、上右下左）。</li>
<li>Xbox 手柄 A、B、X、Y、Select、Start、LB、RB、L3、R3 普通点击键。</li>
<li>Xbox 手柄延时板机键：LT、RT。（<b>点击时在短时间内连续发多次消息，按下时消息的力度随时间递增，松开后随时间递减。</b>）</li>
<li>Xbox 手柄左、右摇杆键。</li>
<li>Xbox手柄十字方向键。</li>
</ul>
</td>
</tr><tr>
<td>编辑功能</td><td>
<ul style="margin:0">
	<li>动态添加/删除按键。</li>
	<li>动态调整按键位置、大小。</li>
	<li>增加辅助线方便定位按键。</li>
	<li>点击类按键支持修改名称，最多显示6个字符。（<b>UI 切图等资源暂不支持动态设置。</b>）</li>
</ul>
</td></tr>
</table>

## 使用说明

### 关键类介绍
#### GamepadManager
虚拟按键管理类（继承 RelativeLayout）。
- 注册 OnEditListener 监听虚拟按键编辑事件的回调。
- 注册 IInstructionListener 监听触发按钮事件的回调。

### 关键流程说明
1. 初始化。
<dx-codeblock>
::: java java
mCustomGamePad = new GamepadManager(this);
mCustomGamePad.setEditListener();
mCustomGamePad.setInstructionListener();
// 按键视图应放在游戏视频视图之上，否则可能导致按键无法正常使用
addView(mCustomGamePad);
:::
</dx-codeblock>
2. 读取配置文件。
```java
String mCustomGamePadCfg;
mCustomGamePadCfg = readConfigFile("default_gamepad.cfg");
```
>! 此处代码仅演示过程，具体文件的读写由业务侧来实现。
3. 显示虚拟按键或编辑虚拟按键。
```java
// 显示虚拟按键
mCustomGamePad.showGamepad(mCustomGamePadCfg);
// 进入编辑模式
mCustomGamePad.editGamepad(mCustomGamePadCfg);
```
4. 启用手柄类按键布局。
<table>
<tr><th>关键类</th><th>说明</th>
</tr><tr>
<td>gamepad.needConnected</td>
<td>使用布局前判断是否为手柄按键</td>
</tr><tr>
<td>SDK.sendGamePadConnected</td>
<td>使用虚拟手柄前需调用接口通知云端启用手柄</td>
</tr><tr>
<td>SDK.sendGamePadDisconnected</td>
<td>结束虚拟手柄后主动卸载云端手柄</td>
</tr></table>
<dx-codeblock>
::: java java
if (enable) {
 mCustomGamePad.setVisibility(View.VISIBLE);
 mCustomGamePad.showGamepad(mCustomGamePadCfg);
 // 判断是否为手柄按键
 if (mCustomGamePad.needConnected()) {
  mSDK.sendGamePadConnected();
 }
} else {
 mCustomGamePad.setVisibility(View.GONE);
 if (mCustomGamePad.needConnected()) {
  mSDK.sendGamePadDisconnected();
 }
}
:::
</dx-codeblock>
5. 监听编辑事件的回调。
<dx-codeblock>
::: java java
mCustomGamePad.setEditListener((isChanged, jsonCfg) -> {
  if (isChanged) {
  // 保存编辑后的配置文件
    mCustomGamePadCfg = jsonCfg;
  }
}
:::
</dx-codeblock>
6. 监听按键点击触发的事件。
<dx-codeblock>
::: java java
mCustomGamePad.setInstructionListener(instruction -> {
  if (mSDK != null) {
   // 通过云游戏SDK发送操作指令
    mSDK.sendKmEvents(instruction);
  }
});
:::
</dx-codeblock>
7. 适配与虚拟鼠标共存。
<dx-codeblock>
::: java java
// 设置点击事件的代理，将事件传递给鼠标视图
public void setGamePadTouchDelegate(IGamepadTouchDelegate delegate) {
  mCustomGamePad.setGamePadTouchDelegate(delegate);
  
}

mControlView.setGamePadTouchDelegate((v, event) -> {
  mGameView.handleMotion(event);
  return true;
});
:::
</dx-codeblock>


## 配置文件
虚拟按键的配置信息以 JSON 格式保存为配置文件，由业务侧负责管理文件的保存与读取，以此来为不同的用户提供个性化虚拟按键配置。

## 忽略混淆
打包时请设置混淆规则：
- 对 Java 代码不做混淆。
```java
-keep class com.tencent.tcggamepad.**{*;}
```
- 对资源文件不做混淆。
```java
tools:keep="@drawable/tcg_*"
```



