
了解域名产品会涉及到一些有关于域名的基本概念，包括顶级域名、二级域名、三级域名、域名注册商、域名注册局等的概念，本文将这些概念罗列出来方便您更好地理解域名产品。

## 顶级域名、二级域名与三级域名
域名是由两个或两个部分以上的 ASCII 或各国语言字符构成。顶级域名也称为一级域名。“.com” 为一级域名，“abc.com” 为二级域名；几级域名不单单是以符号.的个数来定，如您以 “.edu.cn” 为域名后缀，则 “.edu.cn” 是一个顶级域名。
下表中列出了各级域名的划分情况：
<table>
<tr>
<th>域名级别</th>
<th>说明</th>
<th>示例</th>
</tr>
<tr>
<td>顶级域名</td>
<td>顶级域名分为三类：<br><ul><li>国家和地区顶级域名（country code top-level domains，简称 ccTLDs）</li><li>通用顶级域名（generic top-level domains，简称gTLDs）</li><li>新顶级域名（New gTLD）</li></ul></td>
<td><ul><li>ccTLD：例如 “.cn/.中国”、“.jp”等。</li><li>gTLD：例如“.com、.net、.org”等。</li><li>New gTLD：例如“.xyz、.top、.red”等。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>二级域名</td>
<td>顶级域名之下的域名，即二级域名是域名倒数第二个部分。</td>
<td>以 “www.cloud.tencent.com” 为例，“tencent.com” 为二级域名。</td>
</tr>
<tr>
<td>三级域名</td>
<td>二级域名之下的域名，即在二级域名基础上，加上左边部分。三级域名可当做二级域名的子域名。</td>
<td>以 “www.cloud.tencent.com” 为例，“cloud.tencent.com” 为三级域名。</td>
</tr>
</table>

**顶级域名**分为国际顶级域名和国内顶级域名：

<table>
<tr>
<th style="width:13%">域名种类</th>
<th style="width:60%">说明</th>
<th>举例</th>
<tr>
<tr>
<td>国际顶级域名</td>
<td>国际顶级域名也叫国际域名，是使用最早也最广泛的域名。</td>
<td><ul><li>公司企业的 “.com”</li><li>网络服务的 “.net”</li><li>非盈利组织的 “.org”</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>国内顶级域名</td>
<td> 国内顶级域名也叫国内域名，是按照国家的不同分配不同的后缀。</td>
<td><ul><li>中国的 “.cn”</li><li>美国的 “.us”</li><li>日本的 “.jp”</li></ul></td>
</tr>
</table>


## 域名注册商（Domain Registrar）
域名注册商，实际上是一个商业实体或组织，经由互联网名称与数字地址分配机构（ Internet Corporation for Assigned Names and Numbers，ICANN）或一个国家代码顶级域名（ccTLD）域名注册局委派。可以在指定的域名注册数据库中向公众提供管理互联网域名的服务。并提供 DNS 解析、域名续费等操作。

## 域名注册局（Domain Registry）
域名注册局，是顶级域名下注册的域名的数据库。注册操作者是域名系统（NIC）的一部分，它保存了域名的数据。每个 NIC 都是一个组织，它管理顶级域名下的域名注册，负责控制域名分配政策。例如，.com 注册局则保存 .com 域名的数据。如果想成为注册局，则需要向 ICANN 申请。
