云安全概览将帮助用户对腾讯云上的整体安全防护情况和风险情况做出整体评价，并引导客户积极响应各类安全风险与问题，实现整体的安全监控。

## 安全风险
安全运营中心将结合各类安全场景下的监控数据，对客户的腾讯云风险情况做出整体评价。

评价方法采用100分制，最高分100分，最低分20分。如果客户存在相关的安全风险，将按照对应风险的扣分分值从100分中进行扣分处理，如果分值低于20分，则最终均按照20分进行展示。具体扣分项与扣分方法如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th>风险点</th>
<th>扣分项</th>
<th>扣分分值</th>
<th>最高扣分上限</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan=4>资产防护情况 - 主机防护</td>
<td>未购买主机安全专业版或旗舰版</td>
<td>-20</td>
<td rowspan=9>45</td>
</tr>
<tr>
 <td>购买了主机安全专业版或旗舰版，但主机资产防护率低于30%</td>
<td>-5</td>
 </tr>
<tr>
 <td>购买了主机安全专业版或旗舰版，但主机资产防护率大于等于30%，小于89%</td>
<td>-2</td>
 </tr>
<tr>
 <td>购买了主机安全专业版或旗舰版，但主机资产防护率大于等于90%</td>
<td>0</td>
 </tr>
<tr>
<td rowspan=4>资产防护情况 - 公网 IP 防护</td>
<td>未购买防火墙</td>
<td>-20</td>
 </tr>
<tr>
 <td>购买了防火墙，但 IP 防护率低于30%</td>
<td>-5</td>
 </tr>
<tr>
 <td>购买了防火墙，但 IP 防护率大于等于30%，小于89%</td>
<td>-2</td>
 </tr>
<tr>
<td>购买了防火墙，但 IP 防护率大于等于89%</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>资产防护情况 - 云平台防护</td>
<td>未使用安全运营中心高级版</td>
<td>-5</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>暴露服务端口</td>
<td>每发现一个建议关闭的端口</td>
<td>-5</td>
<td rowspan=2>10</td>
</tr>
<tr>
<td>每发现一个建议限制访问的端口</td>
<td>-3</td>
 </tr>
<tr>
<td rowspan=2>云平台配置风险</td>
<td>每出现一个不符合的高危配置项</td>
<td>-2</td>
<td rowspan=2>10</td>
</tr>
<tr>
 <td>每出现一个不符合的中危配置项</td>
<td>-1</td>
 </tr>
<tr>
<td rowspan=3>基线风险</td>
<td>每出现一个严重基线配置问题</td>
<td>-10</td>
<td rowspan=3>10</td>
</tr>
<tr>
 <td>每出现一个高危基线配置问题</td>
<td>-5</td>
 </tr>
<tr>
 <td>每出现一个中危基线配置问题</td>
<td>-3</td>
 </tr>
<tr>
<td rowspan=3>漏洞风险</td>
<td>每发现一个未修复的主机严重漏洞</td>
<td>-10</td>
<td rowspan=3>10</td>
</tr>
<tr>
 <td>每发现一个未修复的主机高危漏洞</td>
<td>-5</td>
 </tr>
<tr>
 <td>每发现一个未修复的主机中危漏洞</td>
<td>-3</td>
 </tr>
<tr>
<td rowspan=2>入侵风险</td>
<td>每发现一个未处理的如下类型告警（存在木马、爆破成功、恶意请求）</td>
<td>-40</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
 <td>每发现一个未处理的如下类型告警（高危异常登录、反弹shell、高危命令、本地提权）</td>
<td>-5</td>
<td>10</td>
 </tr>
<tr>
<td>API 密钥泄露风险</td>
<td>只要发现 API 密 钥泄露事件</td>
<td>-40</td>
<td>40</td>
</tr>
</tbody></table>

>?
>- 每个风险点均设计有最高扣分上限，如果客户该风险点下的各类扣分项扣分之和超过最高扣分上限，则统一按照最高扣分上限进行扣分处理，不再继续扣分。
>- 评分解读：
>  - 评分低于60分时，安全性较差，系统将按照红色呈现安全评分。
>  - 评分大于等于60分，小于90分时，风险相对可控，系统将按照橙色呈现安全评分。
>  - 评分大于等于90分时，安全性较高，系统将按绿色呈现安全评分。

## 资产防护情况
安全运营中心将统计各类资产的安全防护情况，以帮助客户更好的了解当前安全防护是否存在提升空间和纰漏。
- 主机资产被防护的定义：主机资产已经授权开通了[ 主机安全专业版或旗舰版](https://cloud.tencent.com/document/product/296/12230)。
- 主机资产防护率的定义：被防护的主机资产数量/所有主机资产数量。
- 公网 IP 被防护的定义：公网IP已经开启互联网边界防火墙的防护。
- 公网 IP 防护率的定义：被防护的公网 IP 数量/公网IP总量。
