一键安全体检将帮助用户对腾讯云上的整体安全防护情况和风险情况做出整体评价，并引导客户积极响应各类安全风险与问题，为资产添加防护措施，消除风险隐患，排查并处置攻击告警，实现整体的安全监控。

## 安全体检

云安全中心将结合各类安全场景下的监控数据，对用户的腾讯云风险情况做出整体评价，并助力提升云上安全水位。

评价方法采用100分制，最高分100分。如果用户存在相关的安全风险，可以按照对应得分途径从当前体检分数提升至 100 分。具体风险点与得分途径如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th>评分维度</th>
<th>风险点</th>
<th>得分途径</th>
<th>得分分值</th>
<th>得分上限</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan=3>安全防线建设</td>
<td>云防火墙</td>
<td>云防火墙普惠版、高级版、企业版、旗舰版防护中或试用中</td>
<td rowspan=3>0道防线未开通：+10分；

1 道防线未开通：+8 分；
2 道防线未开通：+4 分；
3 道防线未开通：+0 分。

</td>
<td rowspan=3>10</td>
</tr>
<tr>
 <td>Web 应用防火墙</td>
<td>Web 应用防火墙高级版、企业版、旗舰版、独享版防护中或试用中</td>
 </tr>
<tr>
 <td>主机安全</td>
<td>主机安全专业版、旗舰版防护中或试用中</td>
 </tr>
<tr>
<td rowspan=3>业务资产梳理</td>
<td>公网 IP 资产</td>
<td>公网 IP 已开启互联网边界防火墙的防护</td>
<td>+（1 - 未防护核心资产数量 / 全部资产数量）*10分;<br>若资产数为0，则+10分。</td>
<td rowspan=3>30</td>
 </tr>
 <tr>
     <td>域名资产</td>
    <td>域名资产已接入 SaaS 型 Web 应用防火墙实例或负载均衡型 Web 应用防火墙实例</td>
    <td>+（1 - 未防护核心资产数量 / 全部资产数量）*10分; <br>若资产数为0，则+10分。</td>
     </tr>
    <tr>
        <td>主机资产</td>
        <td>主机资产已授权开通了 主机安全专业版或旗舰版。</td>
        <td>+（1 - 未防护核心资产数量 / 全部资产数量）*10分; <br>若资产数为0，则+10分。</td>
</tr>
<tr>
    <td rowspan=3>资产风险发现</td>
    <td>端口风险</td>
    <td>及时处理云上业务潜在的端口风险</td>
    <td>+（1 - 有高危风险的资产数量 / 全部资产数量）*10分;<br>若资产数为0，则+10分。</td>
    <td rowspan=3>30</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>漏洞风险</td>
        <td>及时处理云上业务潜在的漏洞风险</td>
        <td>+（1 - 有高危风险的资产数量 / 全部资产数量）*10分;<br>若资产数为0，则+10分。</td>
     </tr>
    <tr>
        <td>弱口令风险</td>
    <td>及时处理云上业务潜在的弱口令风险</td>
    <td>+（1 - 有高危风险的资产数量 / 全部资产数量）*10分;<br>若资产数为0，则+10分。</td>
</tr>
<tr>
<td>高危告警处置</td>
<td>高危告警</td>
<td>及时处置云上业务的高危告警</td>
<td>+（1 - 有高危告警的资产 / 全部资产）*30</td>
<td>30</td>
</tr>
</tbody></table>

> ?
>
> - 每个风险点均设计有最高得分上限。
> - 评分解读：
>  - 评分低于 60 分时，安全性较差，系统将按照红色呈现安全评分。
>  - 评分大于等于 60 分，小于 80 分时，风险较为可控，系统将按照黄色呈现安全评分。
>  - 评分大于等于 80 分，小于 95 分时，风险可控，系统将按照蓝色呈现安全评分。
>  - 评分大于等于 95 分时，安全性较高，系统将按绿色呈现安全评分。
