## 日志组件介绍

日志组件是当用户开启容器服务内的日志服务时，腾讯云日志服务部署于用户集群内每个标准节点上的组件，用于采集容器服务产生的业务日志并写入腾讯云上的消费端，目前支持写入 CLS 和 Kafaka 。

日志服务相关组件如下：

| 名称 | 资源类型 | 说明 |
|---------|---------|---------|
| tke-log-agent  | DeamonSet | 每个 log-agent 的 Pod 中包含一个 controller 容器和一个 loglistener sidecar 容器，负责采集节点上所有容器产生的日志。  |
| cls-provisioner  | Deployment  | 每个集群一个实例，负责将 CRD 配置转换成 loglistener 可以理解的采集配置与 CLS 通信。  |
| logconfigs.cls.cloud.tencent.com | CRD | - |

 

## log-agent 版本迭代记录


#### v1.0.8.1

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>修复 topic 替换时 topic id 为空，导致 logconifg 被删除重建的情况；topic name 前后一致。</td>
</tr>
</tbody></table>

#### v1.0.8

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td><li>默认屏蔽采集 kube-system 下 loglistener 日志。
</li><li>创建索引策略修改：只有自动创建 topic 的时候创建默认索引，其他场景不修改 topic 索引。
</li><li>支持 kafka 采集器在消息中增加 metadata 信息。
</li><li>支持 kafka 采集器解析方式 单行全文，JSON，多行全文。</li></td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td><li>修复在 workload 场景下采集标准输出，无法指定 container 问题。
</li><li>添加 docker client, 获取 Storage Driver 如果配置文件没有，通过 client 去获取 info 信息拿到 Storage Driver。
</li><li>修复采集容器文件场景下，指定 metadatalabel 错误问题。
</li><li>修正获取 kubelet 根目录方案。
</li><li>修复删除旧采集配置前缀设置错误，导致采集配置匹配错误。
</li><li>修复当前 kafka 采集器中设定消息 timestampKey timestamp 失效的问题。</li>
</td>
</tr>
</tbody></table>

#### v1.0.7

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td><li>cls-provisioner 创建 topic 时，支持指定创建键值索引，包括索引名字、类型、分词以及是否开启统计；如果不支持则默认开启 pod_name,namespace,container_name 索引。</li><li>支持指定 metadatalabels, 将指定的 pod label 写入元数据采集，如果不支持，采集所有 pod label 为元数据。</li><li>支持自定义 CLS 云 API 服务后端地址。</li></td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>



#### V1.0.6

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>log-agent 支持用户自定义修改 kubelet 根目录和 docker 根目录。</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>
 

#### V1.0.5

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td><li>日志采集配置支持 <code>label !=</code> 操作（exclude labels）。</li><li>支持日志服务只采集增量日志。</li><li>日志采集配置支持多选 namespace 和排除 namespace。</li><li>log-agent 支持配置同 Key 不同 Value 的 pod labels。</li><li>loglistener 支持参数可配置。</li></td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td></li><li>修复 log-agent 使用 configmap 作为 source 时的已知问题。</li><li>修复部分条件下采集器配置为空导致校验失败的问题。</li><li>修复删除日志规则时，采集器删除配置失败的问题。</li><li>解决 logConfig 配置的兼容性问题。</li></td>
</tr>
</tbody></table>




#### V1.0.1

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td><li>cls-provisioner 访问 CLS 的接口切换到云 API。</li><li>支持 TKE 日志采集投递到 ckafka，详情见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/457/36771#.E5.BC.80.E5.90.AF.E6.97.A5.E5.BF.97.E9.87.87.E9.9B.86">配置日志消费端为 ckafka</a>。</li></td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>


#### V0.2.28

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>修复一个 Pod 对应多个 logconfig 问题。</td>
</tr>
</tbody></table>

 
#### V0.2.27

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>修复用户在 topic 上设置的提取模式在部分场景下被覆盖的问题。</td>
</tr>
</tbody></table>
 
#### V0.2.26

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td>修复删除 stdout 类型的采集配置时，部分情况下无法创建 metadata 的问题。
</td>
</tr>
</tbody></table>



#### V0.2.25

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td><li>修复部分情况下 log-agent panic 问题。
</li><li>修复 workload 缓存导致软连接删除问题。
</li><li>修复 metadata 文件创建失败问题。</li></td>
</tr>
</tbody></table>
 
#### V0.2.24

<table>
<thead>
<tr>
<th width=20%>类别</th>
<th>内容</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<th>Feature</th>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Bugfix</th>
<td><li>修复在 pod 中的 container restart 的过程中，metadata 被误删除的问题。</li><li>log-agent 启动前自动清理 <code>LogAgentRootDir</code>，避免脏数据污染。</li><li>修复极端场景导致的 log-agent 组件 panic。</li><li>修复 log-agent 重复挂载 /data 目录导致的启动失败。</li></td>
</tr>
</tbody></table> 





