腾讯云（下亦称“我们”）尊重他人的合法权益，也以此要求使用腾讯云产品或服务的用户（即“腾讯云用户”）。在收到举报方向腾讯云提交的民事侵权举报通知后，腾讯云会依法向被举报方（下亦称“您”）进行转通知。

<u>**为维护各方权益和有效处理举报事项，请您仔细阅读并理解本指引的全部内容，并按照本指引的内容向腾讯云提交反通知材料。**</u>

## 一、反通知流程
被举报方在收到腾讯云转通知的举报方向举报平台提交的举报材料后，应按照以下要求，在三个工作日内向腾讯云提交与反通知相关的信息、材料、反通知函（反通知函的内容请参考腾讯云提供的模版，前述被举报方提供的与反通知相关的信息、材料、反通知函等统称为“反通知材料”），反通知材料应包括但不限于以下内容：

#### 1. 被举报方主体信息和相关证明材料
被举报方的名称（单位）或姓名（个人）、联系电话、联系邮箱、证照（单位）或身份证正反面（个人）复印件等证明被举报方主体资格的信息、材料。

#### 2. 代理人（如有）的主体信息及相关材料
代理人的名称（单位）或姓名（个人）、联系电话、联系邮箱、证照（单位）或身份证正反面（个人）复印件、授权委托书等证明代理人主体资格的信息、材料。

#### 3. 被举报方对举报事项的观点
（1）认可侵权/认可举报方观点等。
（2）不认可侵权/不认可举报方观点等。

#### 4. 不侵权证明材料
被举报方不认可侵权/不认可举报方观点等的，应提供不侵权的证明材料，具体应包括但不限于：
（1）被举报方拥有权利的权属证明材料
包括但不限于相关有权机构颁发的计算机软件著作权登记证书、作品登记证书、商标注册证书、专利证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳证书、作品备案证书等能证明被举报方拥有相关权利的有效权属证明或者腾讯云账号实名认证资料等证明被举报方对腾讯云账号拥有相关权益的证明。
（2）被举报方提供的服务不构成侵权的证明材料
包括但不限于被举报方提供的服务不构成著作权、商标权或专利权等权利侵权的有效证明材料等或者对腾讯云账号拥有相关权益的证明。

#### 5. 被举报方的保证声明
<u>**被举报方保证其陈述和提供的反通知材料的真实性、准确性及完整性，并保证承担和赔偿如因反通知材料不真实、不准确、不完整或因腾讯云根据被举报方提供的反通知材料而采取相关措施而给举报方、腾讯云和/或其他主体造成的任何损失（包括但不限于腾讯云因向举报方或其他主体赔偿而产生的损失及腾讯云名誉、商誉损害等）。**</u>

#### 6. 被举报方向腾讯云提交书面反通知函
反通知函的内容请参考腾讯云提供的模版，由被举报方下载填写并签名或盖章。腾讯云会将反通知函等反通知材料转送给举报方。（模板见文档底部附件）
                
## 二、腾讯云转通知
腾讯云作为中立的云服务提供商，收到您提交的符合要求的反通知材料后，可能会将您提交的反通知材料转送给举报方。

## 三、腾讯云反馈
#### 1. 若被举报方认可举报方的举报
腾讯云收到举报材料并向被举报方转通知之后，若被举报方认可举报方的举报，腾讯云可能会将被举报方提供的反通知材料转送给举报方，同时，腾讯云会尽快按照相关法规的规定进行处理。

#### 2. 若被举报方不认可举报方的举报
腾讯云收到举报材料并向被举报方转通知之后，若被举报方不认可举报方的举报，腾讯云可能会将被举报方提供的反通知材料转送给举报方，若举报方对于被举报方的反通知材料有异议的，腾讯云会建议举报方另行通过行政途径、诉讼等方式直接与被举报方解决相关问题。如果举报方有新的并可充分推翻被举报方提供的反通知材料的，也可能会向腾讯云提供，腾讯云会将举报方提供的相关材料再次转通知给被举报方。

## 四、注意事项
1. 本指引中的被举报方是指举报方在腾讯云举报平台举报的侵害其著作权、商标权、专利权或腾讯云账号权益等合法民事权益的主体，包括自然人、法人或其他组织等。代理人，应是经被举报方合法授权并享有合法权限为被举报方处理相关被举报事项的主体。
2. 为了确保被举报方提供的反通知材料的真实性、准确性及完整性，被举报方提供的反通知材料，原则上应提供原件，不能提供原件的，应提供复印件（在复印件上，自然人须亲自手写签名并加摁手印；法人须加盖公章）的扫描件。若材料涉外的，应按照法律的规定进行公证转递，并同时提供相应的公证转递材料。
3. 请您在提交反通知材料前确认以下内容：
<u>**（1）为有效处理举报事项，腾讯云有权将被举报方提交的反通知材料转交给举报方。被举报方向腾讯云提供上述材料即表示被举报方已不可撤销授权，腾讯云有权将其提交的反通知材料转送给举报方。**</u>
<u>**（2）被举报方保证其陈述和提供的反通知材料的真实性、准确性及完整性，并保证承担和赔偿如因反通知材料不真实、不准确、不完整或因腾讯云根据被举报方提供的反通知材料而采取相关措施而给举报方、腾讯云和/或其他主体造成的任何损失（包括但不限于腾讯云因向举报方或其他主体赔偿而产生的损失及腾讯云名誉、商誉损害等）。**</u>
4. 被举报方可通过以下方式通知腾讯云：
请将前述全部反通知材料扫描后通过电子邮件发送至腾讯云指定电子邮箱：qcloud@tencent.com。
5. 本指引中被举报方的书面反通知函，均应包括反通知函本身及相关的主体资格信息、权属证明、不构成侵权证明等材料。（完）



**附件： [腾讯云举报平台民事侵权反通知函模板](https://main.qcloudimg.com/raw/ce746f1a921b369939717a105eced809/%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E5%B9%B3%E5%8F%B0--%E6%B0%91%E4%BA%8B%E4%BE%B5%E6%9D%83%E5%8F%8D%E9%80%9A%E7%9F%A5%E5%87%BD.pdf)**
