腾讯云（下亦称“我们”）尊重他人的合法权益，也以此要求使用腾讯云产品或服务的用户（即“腾讯云用户”）。如果权利人（下亦称“您”）认为腾讯云用户侵害了您的知识产权等民事权益，建议您首先通知侵权人或侵权网站、侵权 App 等，或依法直接对侵权人采取相关维权措施，侵权人有义务停止侵权行为。

<u>**如果您也希望通过本平台举报相关事项，请您在提交举报之前确认已知悉并理解本须知的全部内容，您确认同意《腾讯云举报平台民事侵权举报须知》或提交举报即视为您知悉并同意本须知的全部内容。**</u>

<u>**请您知悉，本须知是针对民事权益受侵害的举报指引，非民事权益受侵害的情况，建议您通过其它相关途径进行举报或处理。**</u>

## 一、通知流程
若您认为腾讯云用户侵犯您的合法民事权益，请您按腾讯云举报平台的要求，在民事侵权举报页面填写信息及提交相关材料，并提交书面举报函（举报函的内容请参考腾讯云提供的模版，前述您提供的与举报相关的信息、材料、举报函等统称为“举报材料”）。举报材料包括但不限于以下内容：

#### 1. 权利人的主体信息和相关证明材料
权利人的名称（单位）或姓名（个人）、联系电话、联系邮箱、证照（单位）或身份证正反面（个人）复印件、相关授权证明等能证明权利人主体资格的信息、材料。

#### 2. 代理人（如有）的主体信息及相关材料
代理人的名称（单位）或姓名（个人）、联系电话、联系邮箱、证照（单位）或身份证正反面（个人）复印件、授权委托书等能证明代理人主体资格的信息、材料。

#### 3. 被举报方的信息及举报内容
举报事项所涉及的被举报方使用的产品或服务的准确名称、网络地址、App 名称等可以准确定位被举报内容的信息，能确定被举报方的姓名、名称等的相关信息，或权利人主张其享有权益的腾讯云账号 ID 信息等。

#### 4. 权利人拥有权利的权属证明材料
包括但不限于相关有权机构颁发的计算机软件著作权登记证书、作品登记证书、商标注册证书、专利证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳证书、作品备案证书等能证明权利人拥有相关权利的有效权属证明，或者腾讯云账号实名认证资料等能证明权利人对腾讯云账号拥有相关权益的证明。

#### 5. 被举报方侵权事实描述及证明材料
您认为被举报方构成对您的著作权、商标权、专利权或腾讯云账号权益等侵权的事实描述及有效证明材料等，包括但不限于被举报方的侵权内容截图（包括但不限于权利人与被举报方双方内容的对比，并明确具体的侵权范围）等。

#### 6. 举报方的要求
您需明确具体要求，即要求被举报方采取的措施或希望腾讯云提供的协助。

#### 7. 举报方的保证声明
<u>**您保证您的举报材料的真实性、准确性及完整性，并保证承担和赔偿如因举报材料不真实、不准确、不完整或因腾讯云根据您的举报而采取相关措施给被举报方、腾讯云和/或其他主体造成的任何损失（包括但不限于腾讯云因向被举报方或其他主体赔偿而产生的损失及腾讯云名誉、商誉损害等）。**</u>

#### 8. 举报方向腾讯云提交书面举报函
举报函的内容请参考腾讯云提供的模版，由举报方下载填写并签名或盖章。腾讯云会将举报函等举报材料转通知给被举报方。（模板见文档底部附件）

## 二、腾讯云转通知
腾讯云作为中立的云服务提供商，收到您提交的符合要求的举报材料后，可能会将您提交的举报材料转通知给被举报方。

## 三、腾讯云反馈
#### 1. 若被举报方认可您的举报
腾讯云收到举报材料并向被举报方转通知之后，若被举报方认可您的举报，腾讯云可能会将被举报方提供的反通知材料转送给您，同时，腾讯云会尽快按照相关法规的规定进行处理。（“反通知材料”指被举报方提供的与反通知相关的信息、材料、反通知函等的统称。）

#### 2. 若被举报方不认可您的举报
腾讯云收到举报材料并向被举报方转通知之后，若被举报方不认可您的举报，腾讯云可能会将被举报方提供的反通知材料转送给您，若您对于被举报方的反通知材料有异议的，建议您另行通过行政途径、诉讼等方式直接与被举报方解决相关问题。如果您有新的并可充分推翻被举报方提供的反通知材料的，也可向腾讯云提供，腾讯云会将您提供的相关材料再次转通知给被举报方。

## 四、注意事项
1. 本须知中的权利人，应是合法民事权益受侵害的当事人，例如著作权人、商标注册人、专利权人或腾讯云账号实名认证人等各类合法权益的原始权利人或经原始权利人合法授权的享有相关权益的主体，包括自然人、法人或其他组织等。代理人，应是经权利人合法授权并享有权限为权利人维权的主体。本须知中的举报方包括权利人和代理人。
2. 为了确保举报的真实性和有效性，举报方原则上应提供举报材料原件的扫描件，不能提供原件扫描件的，应提供复印件（在复印件上，自然人须亲自手写签名并加摁手印；法人须加盖公章）的扫描件。若材料涉外的，应按照法律的规定进行公证转递，并同时提供相应的公证转递材料。
3. 若举报方已就侵权行为向主管部门举报或提起诉讼的，请将相关受理证明及证据材料一同提交，这将有利于举报事项的处理。
4. 请您在提交举报前确认以下内容：
<u>**（1）为有效处理举报事项，腾讯云有权将您提交的举报材料转通知给被举报方。您向腾讯云提交举报申请或提供上述材料即表示您已不可撤销授权，腾讯云有权将您提交的举报材料转通知被举报方。**</u>
<u>**（2）您保证您的举报材料的真实性、准确性及完整性，并保证承担和赔偿如因举报材料不真实、不准确、不完整或因腾讯云根据您的举报而采取相关措施给被举报方、腾讯云和/或其他主体造成的任何损失（包括但不限于腾讯云因向被举报方或其他主体赔偿而产生的损失及腾讯云名誉、商誉损害等）。**</u>
<u>**（3）收到有效举报申请后，腾讯云将依法处理，若由于您提交的资料不完善、被举报方的原因等腾讯云无法控制的因素而导致的延迟，腾讯云不承担责任。**</u>（完）



**附件：[腾讯云举报平台民事侵权举报函模版](https://main.qcloudimg.com/raw/61a07a757faedcf6f9c8e67ffdf66edb/%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E5%B9%B3%E5%8F%B0--%E6%B0%91%E4%BA%8B%E4%BE%B5%E6%9D%83%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E5%87%BD.pdf)**
