
## 功能介绍
在腾讯会议中，您可以使用屏幕共享功能，将您当前正在观看的内容有选择性地共享给会议中的其他用户。

## 前提条件
- **登录用户：**免费版、商业版、企业版用户。
- **登录设备：**Windows/macOS/iOS/Android。
- **版本要求：**要求2.2.0及以上版本。
- **系统要求：**
 - **Windows/macOS：**Windows 7/macOS 10.11 以上版本。
 - **Android/iOS：**Android 9.0/iOS 12.0（不含 iOS 13.0）以上版本。


## 使用注意事项
### 共享前
- 除 Windows 系统以外（默认开启屏幕录制权限），用户在首次使用 macOS/Android/iOS 系统的设备进行屏幕共享时，都需要获取您设备的屏幕录制权限，在您同意后才能进行屏幕共享。
- 使用屏幕共享前请先确认是否有屏幕共享权限，以便及时向主持人申请。

### 共享中
- 目前支持同时仅有一位用户可以开启共享屏幕，且只能共享一个内容。
- 共享内容包含：窗口/桌面/白板/电脑声音/部分屏幕区域/外接视频源/腾讯文档。选择共享某个窗口时，仅将您在该窗口中的操作进行共享，而不会共享您在其他窗口中进行的操作。
- 在使用腾讯会议移动端进行屏幕共享时，共享的是您手机当前正在观看的内容（不包括主窗口）。
- 用户屏幕共享时，在不开启视频流畅度优先的情况下，分辨率最高支持1080P，帧率最高支持15fps，具体会根据您屏幕设置的分辨率以及硬件性能动态调整。例如：您设置的分辨率为1366x768，则共享的画面分辨率也为1366x768。
- 当您使用桌面客户端共享某个窗口时，需要保持该窗口为打开的状态。如果将该窗口最小化到任务栏中或者窗口处于被拖动的状态时，屏幕共享将暂时停止；如果直接将该窗口关闭，则屏幕共享也会随之结束。


## 开启屏幕共享
### Windows/macOS
1. 会议中单击工具栏中的**共享屏幕**，选择共享内容，并单击**确认共享**，即可开启屏幕共享。
2. 成功开启屏幕共享后，系统将关闭主窗口，底部工具栏会收折到屏幕顶部（3s后进入沉浸状态，鼠标放置到桌面顶部即可唤起），而主窗口内的用户列表会转到屏幕右侧（默认只展示您自己的画面）。

### Android
会议中单击工具栏中的**共享屏幕**，选择共享屏幕后，单击**立即开始**即可进入共享屏幕状态。

### iOS
会议中单击工具栏中的**共享屏幕**，选择共享屏幕后，单击**开始直播**即可进入共享屏幕状态。

## 屏幕共享工具栏
### Windows/macOS
屏幕共享状态下，工具栏中将新增“新的共享”、“暂停共享”、“互动批注”、“结束共享”，而“投票”、“直播”、“邀请”、“录制”、“美颜”等功能会暂时收折到**更多**中。
- 新的共享：您可以重新选择共享内容，单击**确认共享**后，将关闭当前的共享画面，并共享新的内容；单击“新的共享”右侧的下拉图标，则可以快速设置“同时共享电脑声音”、“视频流畅度优先”、“人像画中画”、“共享屏幕权限”以及“设置屏幕水印”功能。
 - 同时共享电脑声音：将窗口/桌面/白板内容共享的同时，将同步共享电脑声音。
 - 视频流畅度优先：开启视频流畅度优先后，将降低共享的分辨率，并提高帧率。
<table>
<thead>
<tr>
<th>登录设备</th>
<th>开启前</th>
<th>开启后</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>Windows</td>
<td>分辨率：1080P；帧率：15帧</td>
<td>分辨率：720P；帧率：30帧</td>
</tr>
<tr>
<td>macOS</td>
<td>分辨率：1080P；帧率：15帧</td>
<td>分辨率：1600 × 900；帧率：30帧</td>
</tr>
</tbody></table>
 - 人像画中画：开启人像画中画，可以将您的视频人像叠加在屏幕共享内容上方，让参会者更加沉浸式地观看分享的内容。
 - 共享屏幕权限：可设置**全体成员可共享**或**仅主持人可共享**。
 - 设置屏幕水印：可设置屏幕共享水印。
- 暂停共享：单击则将暂停当前共享的画面。
- 互动批注：打开批注工具栏，可以对当前共享的内容进行批注。单击“批注”右侧的下拉图标，则可以设置**批注跟随 PowerPoint**、**允许其他成员添加互动批注**以及**显示批注者名称**。
- 结束共享：单击则会结束并退出共享状态，退出后将恢复主窗口。


### Android
屏幕共享状态下，新增**停止共享**，单击即可结束并退出共享状态。

### iOS
屏幕共享状态下，新增**停止直播**，单击即可结束并退出共享状态。



## 共享权限设置
主持人/联席主持人可以控制屏幕共享权限，具体包括：
- 全体成员可共享：默认选项，该权限状态下，全体成员均可以进行共享。
- 仅主持人可共享：该权限状态下，仅支持主持人/联席主持人可进行屏幕共享。
- 关闭共享：主持人/联席主持人可以主动关闭正在屏幕共享的用户。
