
数据加速器（Data Accelerator Goose FileSystem，GooseFS）在数据湖场景中具有如下几点明显的优势：

### 数据 I/O 性能

GooseFS 部署提供近计算端的分布式共享缓存，上层计算应用可以透明地、高效地从远端存储将需要频繁访问的热数据缓存到近计算端，加速数据 I/O 性能。GooseFS 提供了元数据缓存功能，可以加速大数据场景下查询文件数据以及列出文件列表等元数据操作的性能。配合大数据存储桶使用，还可进一步加速重命名文件的操作性能。此外，业务可以按需选择 MEM、SSD、NVME 以及 HDD 盘等不同的存储介质，平衡业务成本和数据访问性能。

### 存储一体化

GooseFS 提供了统一的命名空间，不仅支持了对象存储 COS 存储语义，也支持 HDFS、K8S CSI 以及 FUSE 等语义，为上层业务提供了一体化的融合存储方案，简化业务侧运维配置。存储一体化能够打通不同数据底座的壁垒，方便上层应用管理和流转数据，提升数据利用的效率。 

### 生态亲和性

GooseFS 全兼容腾讯云大数据平台框架，也支持客户侧自定义的本地部署，具备优秀的生态亲和性。业务侧不仅可以在腾讯云弹性 MapReduce 产品中使用 GooseFS 加速大数据业务，也可以便捷地将 GooseFS 本地化部署在公有云 CVM 或者自建 IDC 内。此外，GooseFS 支持透明加速能力，对于已经使用腾讯云 COSN 和 CHDFS 的用户，只需做简单的配置修改，即可实现不修改任何业务代码和访问路径的前提下，自动使用GooseFS 加速 COSN 和 CHDFS 的业务访问。



### 与 COS 按需流动数据

数据加速器为对象存储（Cloud Object Storage，COS）加速，数据加速器作为 COS 的热层，存热数据，COS 持久化存储全量数据。数据加速器与 COS 按需流动数据，数据加速器直接从 COS 加载数据，以便主机能高速访问缓存到数据加速器的数据，同时避免不同主机重复从 COS 加载同一份数据，节省 COS 请求成本。数据加速器将产生的计算结果沉降到 COS，实现持久化、低成本保存。数据加速器用完可释放，通过 COS 来持久化保存数据；数据加速器按需可拉起，从 COS 加载数据，加速 COS 访问。

数据加速器与 COS 按需流动指定的数据，例如，将数据加速器整个关联目录或某个子目录的数据沉降到 COS，或将 COS 整个关联存储桶或某个前缀的数据加载到数据加速器。

数据加速器与 COS 深度融合，自动从 COS 加载数据，或自动沉降数据到 COS。您仅需要指定将要加载或沉降的数据，数据加速器自动完成加载或沉降，并输出数据流动任务报告。数据流动全托管，您无需部署数据迁移软件来流动数据，您无需介入数据流动的执行过程，无需关心配置、调优、管理、运维等。

数据加速器从对象存储 COS 加载数据，将 COS 存储桶的对象转义为文件，以便主机像访问本地文件系统一样进行访问。数据加速器将文件转义为 COS 的对象，沉降到 COS，以原始数据格式保存在 COS，实现能直接从 COS 访问沉降到 COS 的数据。



### 简单易用

数据加速器可全托管，您在腾讯云上轻松启动和运行数据加速器，您无需关心部署、配置、调优、管理、运维等。

数据加速器简易易用，您可在几分钟内，完成从创建到使用；操作简单，仅需选择地域、网络等几个配置项，就能下单购买数据加速器；仅需选择主机 IP、输入密码，就能将数据加速器挂载成主机的本地目录，像本地文件系统一样使用。

数据加速器兼容 POSIX 文件语义，您的工作负载无需进行任何改动，像本地文件系统样使用。


### 弹性高效

存算分离，数据加速器与计算分离部署，各自独立扩展和升级、弹性伸缩，各自按需拉起和销毁、灵活调度。

冷热分层，冷数据持久化到 COS，热数据缓存到数据加速器；COS 容量无上限，满足海量数据长期、可靠、低成本的大容量存储需求；数据加速器支持 PB 级扩展、每秒数百 GB 吞吐量、数百万级 IOPS 和亚毫秒级延时，满足高性能访问需求。

数据加速器与 COS 相互解耦，各自弹性伸缩。数据加速器与 COS 深度融合，实现数据按需流动。

数据加速器可按小时付费，用完可随时释放，通过 COS 来持久化保存数据加速器上产生的计算结果；数据加速器可随时拉起，从 COS 加载数据，直接访问数据加速器缓存的数据，实现对 COS 加速。
