### 开源生态数据湖

客户基于开源 Hadoop 生态构建大数据处理与分析，会面临计算资源与存储资源扩容速度不匹配、存储系统需对接多数据源的问题。

#### 推荐产品
推荐数据加速器 GooseFS。

#### 主要能力

- 计算存储分离
通过计算与存储分离，实现计算资源弹性伸缩，满足客户对计算资源的灵活调度。
- 多数据源支持
可对接多种数据源，允许存储任意规模的结构化、半结构化、非结构化数据。
- 高性能业务架构
通过数据加速器（Data Accelerator Goose FileSystem，GooseFS）、元数据加速器、AZ 加速器等多级加速服务，提升计算业务访问性能。



### 交互式查询数据湖

客户在对象存储（Cloud Object Storage，COS）中存储了多种数据源数据，包括实时计算数据，需要对其中的数据进行 OLAP 分析并进行数据可视化展示。


#### 推荐产品
推荐数据加速器 GooseFS。

#### 主要能力

- 多数据源支持
可对接多种数据源，允许存储任意规模的结构化、半结构化、非结构化数据。
- 性能加速
通过数据加速器、元数据加速器、AZ 加速器等多级加速服务，实现超越本地 HDFS 的性能。



### 机器学习数据湖

在经典机器学习场景中，训练数据量大，同时要求很大的内网带宽。

#### 推荐产品

推荐数据加速器 GooseFS 和 GooseFSx。

#### 主要能力

- 超大带宽
可以提供超大的内网带宽，满足机器学习场景大带宽需求。
- 多数据源支持
可对接多种数据源，允许存储任意规模的结构化、半结构化、非结构化数据。
- 性能加速
通过数据加速器、元数据加速器、AZ 加速器等多级加速服务，实现超越本地 HDFS 的性能。



### 云原生数据湖

通过容器服务，结合 Flink、TensorFlow 等开源应用，搭建云原生数据 ETL 集群和分析集群，实现计算资源的弹性化；通过数据加速器、元数据加速器、AZ 加速器等多级加速服务，提升计算业务访问性能；通过对象存储服务作为数据湖存储底座，实现海量异构数据的低成本存储。

#### 推荐产品

推荐数据加速器 GooseFS。

#### 主要能力

- 计算存储分离
通过计算与存储分离，实现计算资源弹性伸缩，满足客户对计算资源的灵活调度。
- 高性能业务架构
通过数据加速器、元数据加速器、AZ 加速器等多级加速服务，提升计算业务访问性能。
- 丰富生态支持
可存储 Parquet、ORC 多种格式数据源，支持 Spark、Presto、Flink 等多种大数据插件。





### 基因分析场景

基因分析场景中，从注入数据到最终输出报告，会经过多次流转和交付；在分析过程中高峰期可能会出现几百个计算节点并发。利用数据加速器缓存热数据，提供百 GB 吞吐；利用 COS 作为全量数据底座，在各公司、团体之间提供数据流动能力。

#### 推荐产品

推荐数据加速器 GooseFSx。

#### 主要能力

- 全流程加速性能
为基因分析场景的基因测序/局部比对等全流程加速性能，基因分析场景所有处理环节使用一套存储，省去来回拷贝数据，大幅降低存储成本和管理数据的复杂度。

- 直接从 COS 加速原始素材
数据加速器与 COS 深度融合，能按需、灵活、高效地从 COS 加载数据；按需启动数据加速器实例，从 COS 加载原始素材，快速进行基因分析。

- 基因分析结果沉降到 COS
数据加速器将产生的基因分析结果沉降到 COS，统一汇入数据湖存储。数据加速器用完可释放，通过 COS 来持久化保存数据；COS 容量无上限，满足海量数据长期、可靠、低成本的大容量存储需求；即实现数据统一管理，又大幅降低存储成本。

- 通过 COS 互联网分发能力交付给终端用户
基因分析结果，通过 COS 的互联网分发能力，交付给基因公司的终端用户。



### 工业仿真场景

工业仿真的实效性决定了生产效率。通过云上高性能计算平台，能够有效提升仿真实效性。为了进一步降本增效，方案中采用 GooseFSx + COS 提供高性能、低成本存储方案。

#### 推荐产品

推荐数据加速器 GooseFSx。

#### 主要能力

- 高性能
GooseFSx  提供高达百万级 IOPS 和百 GB/s 吞吐，支持同时上千个计算节点的并发访问，提高计算节点利用率。

- 兼容 Windows、Linux 操作系统环境
同时支持 Linux 和 Windows 主机，解决不少应用（例如 DAE 工具）仅支持 Windows 平台的问题。

- GooseFSx 与 COS 之间无缝对接
数据加速器 GooseFSx 为 COS 加速，GooseFSx 作为 COS 的热层，存热数据，COS 持久化存储全量数据。GooseFSx 与 COS 按需流动数据，GooseFSx 直接从 COS 加载数据，以便主机能高速访问缓存到 GooseFSx 的数据，同时避免不同主机重复从 COS 加载同一份数据，节省 COS 请求成本。GooseFSx 将产生的计算结果沉降到 COS，实现持久化、低成本保存。GooseFSx 用完可释放，通过 COS 来持久化保存数据；GooseFSx 可按需启动，从 COS 加载数据，加速 COS 访问。

- 丰富的计算生态
具备云上丰富的生态系统，与 THPC、TKE 等计算服务深度集成。

