## 2021年12月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 9.4 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>提升进房速度，减少进房耗时的波动。</li>
<li>新增语音追光功能，适用于大型语音连麦场景，即使在多人同时开麦的嘈杂的环境下，仍然能聚焦关键用户的声音。您可以通过 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__cplusplus.html#a0e6e6434aaa03ce878280125a9c0fa4b" target="_blank">setRemoteAudioParallelParams</a> 接口进行设置。</li>
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
优化音量增益算法，解决部分设备出现增益过大导致杂音比较明显的问题。
</ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
增加对 24 位 wav 格式的背景音乐文件的支持。
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">
<li>调整屏幕分享时的屏幕采集分辨率，使其能始终对齐屏幕分辨率，避免分享出的画面出现黑边等问题。</li>
<li>提升视频硬解兼容性，解决部分手机在播放视频分辨率发生变化时可能出现的黑屏问题。</li>
</ul>
<br>Android&iOS：<ul style="margin:0">
本版本符合国家隐私安全规范的规定，已经经过腾讯内部多款产品的验证。
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0">
<li>增加对系统声音采集 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a2979e32c019708dcc9209bb6d2db9486" target="_blank">startSystemAudioLoopback</a> 的双声道支持。</li>
<li>解决了在屏幕采集的过程中开启鼠标采集后，CPU 和 内存占用率较高的问题。</li>
</ul>
</td>
<td>2021-12-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>



## 2021年11月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 9.3 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>优化弱网情况下视频秒开速度。</li>
<li>优化弱网调控策略，同场景下更流畅。</li>
<li>优化对 TCP 传输协议的支持，更好地应对复杂的网络环境。</li>
<li>优化测速功能，支持对当前网络带宽进行检测。</li>
</ul></td>
<td>2021-11-03</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>

## 2021年09月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 9.2 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
	<li>新增设置语音音调功能。</li>
	<li>优化弱网环境抗抖动算法，视频播放更流畅。</li>
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0">
	<li>TRTCAudioQualityMusic 高音质场景新增自适应回声消除功能，自动平衡音质与回声消除强度。</li>
	<li>优化 AGC 算法，降低出现声音过小和声音过大的问题的概率。</li>
</ul><br>Android&iOS：<ul style="margin:0">
	<li>支持 Socks5 代理。</li>
	<li>优化合唱模式 3A 策略。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0">
	<li>优化硬解码时导致 ANR 的问题。</li>
	<li>优化摄像头本地预览角度兼容的问题。</li>
	<li>优化首帧秒开速度。</li>
</ul></td>
<td>2021-09-23</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr><tr>
<td>Version 9.1  版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
	<li>C++ 接口支持音频帧回调格式设置。</li>
	<li>优化弱网下音视频体验。</li>
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0">
	<li>播片增加 ac3 格式的支持。</li>
	<li>摄像头信息支持获取支持的分辨率列表，具体请参见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TXDeviceManager__cplusplus.html#ad502f48cb2a4470943134e4b48904450">ITXDeviceCollection.getDeviceProperties</a>。</li>
	<li>支持 Nvidia、Intel、AMD 硬解。</li>
</ul><br>Mac：<ul style="margin:0">
新增本地媒体录制支持。
</ul><br>Android：<ul style="margin:0">
	<li>优化退房时的音频状态管理。</li>
	<li>优化音频采集启动失败后的恢复逻辑，提升成功率。</li>
	<li>优化特定条件下视频画面过曝的问题。</li>
</ul></td>
<td>2021-09-04</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>


## 2021年08月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 9.0  版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>支持设置自定义音轨的音量，详情请参见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__cplusplus.html#ae0031e4af8bb120ef6de164d99886418">setMixExternalAudioVolume</a>。</li>
<li>状态回调可区分音频和视频的丢包率，详情请参见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCStatistic__cplusplus.html#structliteav_1_1TRTCRemoteStatistics" >TRTCRemoteStatistics</a>。</li>
<li>优化订阅流程，提升手动订阅的秒开速度。</li>
<li>修复特定场景 onExitRoom 回调重复的问题。</li>
</ul><br>iOS：<ul style="margin:0">
支持设置系统采集音量，详情请参见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#afc45226807d84673bab78b21d1be54ae">setSystemAudioLoopbackVolume</a>。
</ul></td>
<td>2021-08-06</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>

## 2021年07月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 8.9 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>优化某些场景下的声音播放出现颤抖的问题。</li>
<li>新增云代理支持，针对企业防火墙内部的环境，安全配置更友好。</li>
<li>接口 muteLocalVideo 和 muteRemoteVideoStream 增加对流类型的支持。</li>
<li>统计状态回调 onStatistics 新增对本地网关延迟的统计 gatewayRtt，用于判断用户到 WiFi 路由器的网络质量。</li>
<li>音频录制接口 startAudioRecording 支持录制成更多的音频格式。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0">
<li>优化画面秒开速度。</li>
<li>升级音频前处理算法，通话声音更清晰。</li>
<li>自定义渲染支持指定外部 GLContext，可以更灵活使用 OpenGL 环境。</li>
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0">
<li>支持 NVIDIA 平台硬编码，提升推流性能表现。</li>
<li>采集系统播放声音（startSystemAudioLoopback）时支持指定扬声器设备。</li>
</ul></td>
<td>2021-07-15</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>


## 2021年06月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 8.8 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
优化 mixExternalAudioFrame 易用性，不再需要您完美地控制调用时机。
</ul><br>Android&Mac&iOS：<ul style="margin:0">
支持外部接管音频播放，请参见 API <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__android.html#addb4c87719393cd4c4765d66a8cd9803" target="_blank">enableCustomAudioRendering</a>。
</ul><br>Mac：<ul style="margin:0">
降低屏幕分享开启鼠标捕捉时 CPU 的开销。
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0">
<li/>优化 AGC 声音增益效果，更快更及时地进行调整。
<li/>优化启用窗口过滤时屏幕分享的性能开销。
</ul></td>
<td>2021-06-21</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>

## 2021年05月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 8.7 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>增加外接音频设备的异常检测。注册 onStatistics 回调后， 您可以用 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCTypeDef__cplusplus.html#structtrtc_1_1TRTCLocalStatistics">TRTCLocalStatistics</a> 中的 audioCaptureState 来实时检测长时间静音、破音、异常间断问题。</li>
<li>优化 BGM 资源管理，及时释放内存占用。</li>
<li>推流端退后台暂停视频上行时，播放端能及时收到 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloudCallback__cplusplus.html#a091f1c94ff1e2bc39c36e9d34285e87a">onUserVideoAvailable(false)</a> 的通知。</li>
</ul><br>Mac：<ul style="margin:0">
优化屏幕分享时鼠标捕捉的 CPU 和内存占用。
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0">
自定义采集支持输入 RGBA 格式的视频数据。
</ul></td>
<td>2021-05-25</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr><tr>
<td>Version 8.6 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>优化网络流控算法，进一步提升音视频传输质量。</li>
<li>优化切换角色上下麦时音频播放的流畅度。</li>
</ul><br>iOS&Mac&Windows：<ul style="margin:0">
优化音频处理模块，提升了 SPEECH 模式和 DEFAULT 模式的语音质量。
</ul><br>iOS&Mac：<ul style="margin:0">
优化自定义音频采集在高 CPU 场景下的适应性。
</ul><br>iOS&Android：<ul style="margin:0">
支持录屏视频通过辅路进行分享，对齐桌面端版本。
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0">
优化内存分配逻辑，提高稳定性。
</ul><br>Mac：<ul style="margin:0">
增加对苹果 M1 架构的原生支持。
</ul></td>
<td>2021-05-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr></table>



## 2021年03月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 8.5 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>新增播片功能，您可以使用 TXVODPlayer 与 TRTCCloud 绑定，把点播正在播放的内容通过 TRTC 的辅路推流分享出去。</li>
<li>新增辅路自定义采集，请参见 API <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloud__cplusplus.html#a1d8de868187164e20d0e657e44da0bc6">sendCustomVideoData</a>。</li>
<li>新增自定义混音功能，您可以将自己的一路音轨混入 SDK 的音频处理流程中，SDK 会先将两路音轨混合后再一起发布出去，请参见 API <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloud__cplusplus.html#a3c99feacd22af10926d5a521ca598ecd">mixExternalAudioFrame</a>。</li>
<li>支持指定纯视频混流，混流控制更灵活。</li>
<li>状态回调增加端到端延迟。</li>
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
选择幻灯片窗口进行屏幕分享时，支持自动切换到放映窗口。
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0">
<li>优化屏幕分享功能，您可以在分享目标窗口的同时指定其他窗口一起分享出去。请参见 API <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a2e101f0ff00c8752eea1fa9a1a432233">addIncludedShareWindow</a>。</li>
<li>startSystemAudioLoopback 支持双声道。</li>
</ul>
</td>
<td>2021-03-24</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr></table>




## 2021年02月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 8.4 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>新增本地音视频录制功能，主播可以在推流过程中把本地的音频和视频录制成一个 mp4 文件，请参见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a5075d55a6fc31895eedd5b23a1b8826b">startLocalRecording</a>。</li>
<li>优化 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloudDef__ios.html#ga865e618ff3a81236f9978723c00e86fb">Music</a> 模式下的声音质量，更加适合类似 cloubhouse 的语音直播场景。</li>
<li>优化音视频链路的网络抗性，在 70% 的极端差网络环境下，音视频依然较为流畅。</li>
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
<li>优化部分场景下的直播音质，大幅减少了声音损伤问题。</li>
<li>性能优化，在部分使用场景下的性能较旧版本有 20%-30% 的提升。</li>
<li>新增进程音量调整能力，使用 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITXDeviceManager__cplusplus.html#af6722fa5e6e45738e007004c374948b1">setApplicationPlayVolume</a> 可以设置系统的音量合成器的音量大小。</li>
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0">
<li>开始支持采集 Mac 操作系统的输出声音，也就是跟 Windows 端一样的 SystemLoopback 能力，该功能可以让 SDK 采集当前系统的声音，开启这个功能后，主播就可以很方便地向其他用户直播音乐或者电影文件。</li>
<li>屏幕分享开始支持本地预览功能，您可以通过一个小窗口向用户展示屏幕分享的预览内容。</li>
</ul>
</td>
<td>2021-02-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr></table>



## 2021年01月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Version 8.3 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">若需自己采集视频数据，并同时使用 TRTC SDK 自带的音频模块，可能会遇到音画不对齐的问题。这是因为 SDK 内部的时间线有自己的控制逻辑，因此我们提供了 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#ae5f2a974fa23954c5efd682dc464cdee">generateCustomPTS</a> 接口。您可以在采集到的一帧视频画面时，调用此接口并记录一下当前的 PTS（时间戳），随后调用 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a76e8101153afc009f374bc2b242c6831">sendCustomVideoData</a> 时带上这个时间戳，即可很好地保证音画同步。</ul>
<br>iOS &amp; Android &amp; Mac：<ul style="margin:0">优化音频模块，以确保在您使用 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#ab8f8aaa19d70c6a2c9d62ecceb6e974d">enableCustomAudioCapture</a> 采集音频数据送给 SDK 处理时 SDK 依然能够保持很好的回声抑制和降噪效果。</ul>
<br>iOS &amp; Android：<ul style="margin:0">若需在 TRTC SDK 的基础上，继续增加自己的声音特效和声音处理逻辑，使用 8.3 版本会更加简单，因为您可以通过 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#a4b58b1ee04d0c692f383084d87111f86">setCapturedRawAudioFrameDelegateFormat</a> 等接口，设置音频数据的回调格式，包括音频采样率、音频声道数和采样点数等，以便您能够以自己喜欢的音频格式处理这些音频数据。</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">版本 SDK 增加了对域名格式的 Socks5 代理地址的支持。</td>
<td>2021-01-15</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr></table>


## 2020年12月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>
</tr><tr>
<td>Flutter SDK 发布</td>
<td>该 <a href="https://pub.dev/packages/tencent_trtc_cloud">Flutter SDK</a> 是基于腾讯云实时音视频 iOS、Android 平台的 SDK 进行封装。</td>
<td>2020-12-30</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/51601">跑通 Demo（Flutter）</a></td>
</tr><tr>
<td>Version 8.2 版本发布</td>
<td>
iOS&Android：<ul style="margin:0">新增回调混合本地采集与所有播放的音频数据，本地音频录制更方便啦。</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">
	<li/>视频渲染组件 TXCloudVideoView 支持通过 <code>addVideoView(new TextureView(getApplicationContext()))</code> 接口将 TextureView 用于本地渲染。
	<li/>自定义渲染回调支持 RGBA 格式的视频数据。
	</li>在线直播编码质量优化，视频画面更清晰。
</ul>
<br>Mac&iOS：<ul style="margin:0">自定义渲染的模式下也可以调用 TRTCCloud.snapshotVideo 截取视频流图片。</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
	<li/>支持本地摄像头采集和播放远端视频流截图，请参见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloud__cplusplus.html#a8cf480979530c705c04d3c1715787f6c">ITRTCCloud.snapshotVideo</a>。
	<li/>屏幕分享支持通过 addExcludedShareWindow 和 addIncludedShareWindow 接口排除或强制包含您所指定的窗口，从而实现更灵活的屏幕分享能力。
	<li/>优化回声消除算法，进一步提升回声消除的效果。
</ul>
</td>
<td>2020-12-23</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr><tr>
<td>Version 8.1 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
	<li/>统计信息（onStatistics）中新增远端视频卡顿的相关统计指标。
	<li/>支持通过音量调节接口 setAudioPlayoutVolume（100-150） 实现声音的增益效果。
	<li/>优化戴耳机时的声音处理算法，提高声音音质。
</ul>
<br>iOS&Android：<ul style="margin:0">新增 setLocalVideoProcessListener 接口，能更好地支持第三方美颜 SDK 的集成。
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">优化音频前处理算法，降低 3A 算法对音质的影响。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
 C# 同步升级至最新版 API。
</ul>
</td>
<td>2020-12-03</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table> 

## 2020年11月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th> </tr> 
<tr>
<td>Version 8.0 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
	<li/>新增 C++ 统一 API，请参见 cpp_interface/<a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloud__cplusplus.html">ITRTCCloud.h</a>。
	<li/>支持字符串房间号，请参见 TRTCParams.strRoomId。
	<li/>新增 TXDeviceManager 设备管理类。
	<li/>新增 API TRTCCloud.switchRoom，支持不停止采集，直接切换房间。
	<li/>新增 API TRTCCloud.startRemoteView 开始渲染远端视频画面。
	<li/>新增 API TRTCCloud.stopRemoteView 停止渲染远端视频画面。
	<li/>新增 API TRTCCloud.getDeviceManager 获取设备管理类。
	<li/>新增 API TRTCCloud.startLocalAudio 开启本地音频的采集和上行。
	<li/>新增 API TRTCCloud.setRemoteRenderParams 设置远端图像的渲染配置。
	<li/>新增 API TRTCCloud.setLocalRenderParams 设置本地图像的渲染配置。
	<li/>优化手动接收模式切换角色时的秒开效果。
	<li/>优化音频接收逻辑，提升音频效果。
	<li/>优化 sendCustomCmdMsg 可靠性。
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">
	优化软硬解切换逻辑。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
	<li/>优化 System loopback 音频采集音质及回声消除效果。
	<li/>优化音频设备选择逻辑，降低无声率。
	<li/>优化双讲剪切效果。
</ul>
</td>  
<td>2020-11-13</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr><tr>
<td>计费变更</td>
<td>使用 MCU 集群进行云端混流转码的服务正式启用商业计费。
</td>
<td>2020-11-01</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/49446">云端混流转码计费说明</a></td>
</tr>
</table> 

## 2020年10月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th> </tr> 
<tr>
<td>Version 7.9 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
	<li/>支持自定义加密，用户可以对编码后的音视频数据通过暴露的 C 接口进行二次处理。
	<li/>在 TRTCRemoteStatistics 中新增音频卡顿信息回调 audioTotalBlockTime 和 audioBlockRate。
	<li/>在手动订阅模式下，优化了观众和主播角色互切时的声音流畅度。
	<li/>优化了音视频通话中的弱网抗性，在较差的网络下也能有更优质的音频流畅度。
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">
	<li/>针对大部分 Android 机型进行了耳返效果的优化，使耳返延迟降低到一个更舒适的水平。
	<li/>针对 Music 模式（在 startLocalAudio 时指定）下的点对点延迟进行了进一步的优化。
</ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
优化了音频模块的启动速度，让首个音频帧可以更快地采集并发送出去。
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0">
屏幕分享支持过滤选定的窗口，用户可以将自己不希望分享出去的窗口排除掉，从而更好地保护用户的隐私。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
	<li/>屏幕分享支持设置“正在分享”提示边框的描边颜色以及边框宽度。
	<li/>屏幕分享在分享整个桌面时支持开启高性能模式。
	<li/>优化系统回采的回声消除算法，让开启系统回采（SystemLoopback）时有更好的回声消除能力。
	<li/>优化屏幕分享功能中的窗口采集抗遮挡能力，支持设置过滤窗口。
</ul>
</td>
<td>2020-10-27</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table> 

## 2020年09月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th> </tr> 
<td>Version 7.8 版本发布</td>
<td>
Android：<ul style="margin:0">
<li>支持垫片推流，使用方法见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__android.html#a78195189ea5f3db9a05338f585bb925d">TRTCCloud.setVideoMuteImage</a>。
<li>优化声音路由策略，支持戴耳机时，声音只从耳机播放。
<li>支持部分系统下采用低延迟采集播放，降低 Android 系统通话延迟。
<li>支持 VODPlayer 和 trtc 一起使用，并且支持回声消除。
</ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
支持 VODPlayer 和 trtc 一起使用，并且支持回声消除。
</ul>
<br>iOS&Mac：<ul style="margin:0">
支持垫片推流，使用方法见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloud__ios.html#ad730c168c066599b6c4c987fd7b7c3a2">TRTCCloud.setVideoMuteImage</a>。
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0">
<li>Mac：新增系统音量变化回调，详见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloudCallback__cplusplus.html#ad87c12c924b781b3b8429f8e8aafc338">TRTCCloudDelegate.onAudioDevicePlayoutVolumeChanged</a>。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
<li>新增支持跨屏指定区域进行屏幕分享。
<li>新增窗口分享支持过滤指定窗口进行抗遮挡，详见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloud__cplusplus.html#ac2a8a65dc2c1d0e4ffbd89eeae768fff">TRTCCloud.addExcludedShareWindow</a> 和 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloud__cplusplus.html#a0bbbff5ea3cd764dbaaad0db887760bf">TRTCCloud.removeExcludedShareWindow</a>。
<li>新增系统音量变化回调，详见 <a href="https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__ITRTCCloudCallback__cplusplus.html#a39cf2644243dceaccd82933f11f4db12">ITRTCCloudCallback.onAudioDevicePlayoutVolumeChanged</a>。
<li>兼容虚拟摄像头 e2eSoft Vacm。
<li>支持同时调用 startLocalPreview 和 startCameraDeviceTest。
<li>支持屏幕分享走主路的同时，调用 startLocalPreview 开启本地预览。
<li>降低因 SDK 内部播放缓冲引发音频延迟较大的问题。
<li>优化音频启动逻辑，在仅播放的情况下不占用麦克风。
</ul>
</td>
<td>2020-09-29</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
<tr></tr> 
<tr>
<td>Version 7.7 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
优化辅路（即屏幕分享）的秒开速度。
</ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
优化内部线程模型，提升在30路以上并发播放的场景中的运行稳定性。
</ul>
<br>iOS&Android：<ul style="margin:0">
<li>优化 Audio 模块的性能，提升首帧的采集延迟，新版本可以更快的获得首个音频帧。
<li>优化点播播放器（VodPlayer）和 TRTC 同时使用时的音量大小和音质表现。
<li>增加对 wav 音频格式的背景音乐和音效文件的支持。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
<li>优化在某些低端摄像头下 CPU 使用率过高的问题。
<li>优化对多款 USB 摄像头和麦克风的兼容性，提升设备的打开成功率。
<li>优化摄像头和麦克风设备的选择策略，避免由于摄像头或麦克风在使用中插拔导致的采集异常问题。
</ul>
</td>
<td>2020-09-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>
</table>


## 2020年08月
<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th> </tr> 
<tr>
<td>Version 7.6 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
<li>优化 enterRoom 的协议策略，提升加入房间的速度，并提高成功率。
<li>优化同时订阅超多路音频时的总体性能消耗和卡顿问题。
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">
<li>为 TRTCCloudListener 增加了 onCapturedRawAudioFrame 回调，并修改了其他几个回调函数的名称，依次修改为 onLocalProcessedAudioFrame、onRemoteUserAudioFrame和 onMixedPlayAudioFrame。
</ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
<li>新增 updateLocalView 和 updateRemoteView 接口，用于优化实时调整 View 渲染区域时的体验。
<li>为 TRTCCloudDelegate 增加了 onCapturedRawAudioFrame 回调，并修改了其他几个回调函数的名称，依次修改为 onLocalProcessedAudioFrame、onRemoteUserAudioFrame和 onMixedPlayAudioFrame。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
<li>新增 updateLocalView 和 updateRemoteView 接口，用于优化实时调整 HWND 类型的渲染窗口时的体验。
<li>新增 getCurrentMicDeviceMute 接口用于获取当前 Windows PC 是否被设置为静音。
<li>新增setCurrentMicDeviceMute 接口用于将当前 Windows PC 设置为全局静音。
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0">
<li>新增 updateLocalView 和 updateRemoteView 接口，用于优化实时调整 View 渲染区域时的体验。
<li>新增 getCurrentMicDeviceMute 接口用于获取当前 Mac 电脑是否被设置为静音。
<li>新增setCurrentMicDeviceMute 接口用于将当前 Mac 电脑设置为全局静音。
<li>屏幕分享开始支持分享指定窗口的指定区域。
</ul>
</td>
<td>2020-08-21</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr>

</table>

## 2020年07月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th><th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th></tr>
<tr>
<td>Version 7.5 版本发布</td>
<td>全平台：<ul style="margin:0">
<li>新增对双栈 IPV6 和 IPV6 only 的支持。</li>
<li>新增进多房间拉流能力，用于支持超级小班课。</li>
<li>云端 MCU 混流新增支持设置背景图片（由于监管需要，图片必须先通过 TRTC 控制台进行上传）。</li>
<li>云端 MCU 混流新增支持 A+B=>C 和 A+B=>A 两种模式。</li>
<li>实时状态回调 onStatistics 新增播放缓冲时长字段 jitterBufferDelay。</li>
<li>降低了端到端的连麦延时，7.5 版本的端到端通话和连麦延时在 7.4 版本的基础上缩短了 40%。</li>
<li>降低了移动端的耳返延时，并支持对耳返设置变声和混响等音效。</li>
<li>优化播放端网络抖动评估算法，降低播放延迟。</li>
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">
<li>降低 Android SDK 的端到端连麦通话延时。</li>
<li>进一步优化耳返时延。</li>
<li>优化播放 view 动态切换时画面黑屏的问题。</li>
</ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
<li>进一步优化耳返时延。</li>
<li>优化麦克风设备的打开成功率。 </li>
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
<li>socks5 代理支持用户名密码校验。</li>
<li>优化采用竖屏分辨率推流时在部分摄像头上帧率极低的问题。</li>
</ul></td>
<td>2020-07-31</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>
</tr><tr>
<td>支持 CAM 资源级授权</td>
<td>实时音视频支持 CAM 资源级授权，开发者可以根据自身需要为子账号分配合理的 TRTC 访问权限。</td>
<td>2020-07-29</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/46764">访问管理</a></td>
</tr><tr>
<td>套餐包支持设置余量告警</td>
<td>控制台新增套餐包余量告警开关，开启后当套餐包余量消耗至告警值，将向您发送短信、站内信、邮件提醒。</td>
<td>2020-07-20</td>
<td><a href="https://console.cloud.tencent.com/trtc/package">控制台套餐包管理</a></td>
</tr><tr>
<td>计费变更</td>
<td>云端录制新增支持按<b>录制时长</b>计费。</td>
<td>2020-07-01</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/45892">云端录制计费说明</a></td>
</tr>
</table>

## 2020年06月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th><th width="50%">动态描述</th><th width="15%">发布时间</th><th width="15%">相关文档</th></tr>
<tr>
<td>Version 7.4 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
  <li>优化各平台版本下 SPEECH 音质模式下，语音通话延时比预期偏高的问题。 </li>
  <li>优化进房流程的策略，提升全平台的进房成功率。 </li>
  <li>耳返支持音量设置。 </li></ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0">
  iOS 版本支持 AirPlay 投屏（旧版本使用通话音量无法投屏）。 
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">
  <li>优化 Windows 平台的回声抵消（AEC）效果，以避免在开启系统声音回采（startSystemAudioLoopback）后出现的回声问题。 </li>
  <li>增强 Windows 平台的摄像头采集的设备兼容性。 </li>
  <li>增强 Windows 平台的音频设备（麦克风和扬声器）的设备兼容性。 </li>
</ul>
</td>
<td>2020-06-24</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Version 7.3 版本发布</td>
<td>
全平台：<ul style="margin:0">
  <li>支持全链路 128kbps 高音质立体声，通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualityMusic) 接口即可设置。 </li>
  <li>支持 SPEECH 语音模式，适合会议场景下的语音通话，拥有更强的降噪（ANS）能力，通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualitySpeech) 可以设置。 </li>
  <li>支持多路背景音乐并行播放，用于支持原声和伴唱分离的 K 歌场景。同时支持背景音乐循环播放。 </li>
  <li>在兼容老接口的情况下，增加了全新的音效管理接口 TXAudioEffectManager，用于支持更加灵活和多样的音效能力。 </li>
  <li>视频编码参数 setVideoEncoderParam，新增 minVideoBitrate 选项，推荐对画质要求高的直播客户进行设置。 </li>
  <li>支持先调用 muteLocalVideo 再调用 startLocalPreview 实现“只预览，不推流”的效果，您也可以通过在 enterRoom 前调用 startLocalPreview 实现该能力。</li>
   </ul>
<br>iOS：<ul style="margin:0"> 
     <li> 新增 iOS 系统级录屏方案，可以实现类似腾讯会议的全系统屏幕分享效果。我们同时优化了接入的易用性，可以实现半天内完成该功能的接入。 </li>
  <li> 耳返支持叠加混响等声音效果。</li>
   </ul>
<br>Android&Windows：<ul style="margin:0">      
  音频新增瞬态降噪支持，您可以通过 setAudioQuality(TRTCAudioQualitySpeech) 开启。 
</ul>
<br>Android：<ul style="margin:0">      
  音效文件支持 asset 打包的音效文件。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0">  
   新增变声等音效的能力支持。
</ul>
</td>
<td>2020-06-01</td>
<td>-</td>
</tr></table>


## 2020年05月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>计费变更</td>   
         <td>语音时长变更为所有用户在房间内的总停留时长，再减去所有用户订阅视频流时的停留时长。<br>补充说明：<ul style="margin:0;"><li>同时订阅了多路音频流的同一个用户的语音时长不会被叠加。</li>
<li>未订阅视频流时无论是否订阅音频流都算作语音时长。</li>
     <li>视频时长的计算规则不变，即所有用户订阅视频流的总时长。</li>
</ul></td>   
       <td>2020-05-01</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/17157">计费概述</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2020年04月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr><td>发布通话质量监控相关接口</td>   
    <td><ul style="margin:0;"><li>新增 SDKAppID 下的房间列表查询接口，一次最多返回100条房间信息，可查最近5天内数据。</li>
     <li>新增用户列表和通话指标查询接口，可查询指定时间内用户列表及通话质量数据。</li>
     <li>新增历史房间及用户数查询接口，可查询指定时间内的历史房间和用户数。</li>
     <li>新增实时通话规模查询接口，可查询24小时内房间数与通话人数。</li>
     <li>新增实时质量查询接口，可查询24小时内进房成功率、首帧秒开率、音视频卡顿率数据。</li>
     <li>新增实时网络状态查询接口，可查询24小时内网络状态，包括上下行丢包数据。</li>
</ul></td>   
    <td>2020-04-29</td>   
		<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/37078">API 概览</a></td> 
</tr><tr>
    <td>SDK Version 7.2 版本发布</td>   
  <td><br>Android：<ul style="margin:0;">
     <li>新增 Android 支持手机录屏，适用于手机端录屏直播。</li>
     <li>优化中低端 Android 手机在通话场景下的性能消耗，提升语音体验。</li>
  </ul><br>iOS：<ul style="margin:0;">
      <li>新增支持 App 内录屏，适用于手机端 App 内录屏直播。</li>
      <li>优化 iOS 低端机通话音质，提升语音效果。</li>
  </ul><br>iOS&Android：<ul style="margin:0;">优化滤镜、绿幕等视效接口。
  </ul><br>Windows：<ul style="margin:0;">优化 Windows 端 getCurrentCameraDevice 逻辑，在未使用摄像头时，返回第一个设备作为默认设备。
  </ul></td>   
  <td>2020-04-16</td>   
  <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
</tr><tr>      
  <td>控制台用量统计模块改版</td>   
  <td>用量统计模块改版，支持查看语音、标清、高清和全高清的实时计费分钟数，数据每5分钟刷新一次。</td>   
  <td>2020-04-01</td>   
  <td>-</td>   
</tr> 
</table>

## 2020年03月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>SDK Version 7.1 版本发布</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>优化混流预设模版易用性。</li>
     <li>修复进房自动旁路的问题。</li>
     <li>混流优化，提升成功率。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0;">
		 <li>修复进房频繁开关 AGC 时，处理声音变成全零的问题。</li>
     <li>C++ STL 基础库全静态编译。</li>
     <li>通话音量默认开启 ANS、AGC，提高通话模式下的音质。</li>
</ul><br>iOS：<ul style="margin:0;"><li>修复进房前先 startLocalPreview 再进房会预览黑一下的问题。</li>
     <li>解决部分机型 iOS 13.3 系统回声严重的问题。</li>
     <li>BGM 播放支持不带后缀的音频文件。</li>
</ul><br>Mac&Windows：<ul style="margin:0;">
     <li>屏幕分享支持从主路推流。</li>
</ul></td>   
       <td>2020-03-27</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>上架“音视频通用套餐包”</td>   
         <td>上架音视频通用套餐包，包括固定套餐包和自定义套餐包，可同时抵扣语音、标清、高清和全高清时长。语音、标清、高清、全高清计费1分钟分别扣除1分钟、2分钟、4分钟、15分钟通用套餐包时长。</td>   
       <td>2020-03-11</td>   
       <td>-</td>   
     </tr> 
</table>

## 2020年02月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>云端自动录制优化</td>   
         <td>支持按应用单独设置开启/关闭云端自动录制，每个应用都可以配置单独的录制文件格式和回调地址。</td>   
       <td>2020-02-14</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/16823">实现云端录制与回放</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2020年01月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>SDK Version 6.9 版本发布</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>enterRoom 参数 TRTCParams 中新增加 streamId 属性，用于设定当前用户在 CDN 上的直播流 ID，更方便您绑定直播 CDN。</li>
     <li>enterRoom 参数 TRTCParams 中新增加 cloudRecordFileName 属性，用于设置本次直播在云端录制的文件名。同时我们优化了录制服务对视频流中断的抵抗能力，使得远程录制的文件更加完整。</li>
     <li>新增场景 TRTCAppSceneAudioCall，在 enterRoom 时可以设置。该场景下，TRTC SDK 针对语音通话进行了全方位的优化。</li>
     <li>新增场景 TRTCAppSceneVoiceChatRoom，在 enterRoom 时可以设置，可以开启 TRTC SDK 专门针对语音互动聊天室场景所作的各项优化。</li>
     <li>视频画面支持1080P高分辨率采集，让手机直播 PC 观看的场景获得更佳的画面清晰度。</li>
     <li>新增 API：pauseAudioEffect、resumeAudioEffect 音效支持暂停/恢复控制。</li>
     <li>新增 API：setBGMPlayoutVolume、setBGMPublishVolume，BGM 支持分别设置本地播放和推流混音音量。</li>
     <li>新增 API：setRemoteSubStreamViewRotation 辅路视频播放支持调整渲染旋转角度。</li>
</ul><br>iOS&Android：<ul style="margin:0;">新增 API：snapshotVideo() 支持本地及远端视频画面截图。
</ul><br>Android：<ul style="margin:0;"><li>新增加一种全局音量类型模式：setSystemVolumeType(TRTCSystemVolumeTypeVOIP)，即一直采用通话音量，主要用于解决蓝牙耳机自带麦克风的采集切换问题。</li>
     <li>增加对 Android 10.0 系统的支持。</li>
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0;"><li>C# 版 SDK 支持真窗口渲染和自定义渲染。</li>
     <li>C# 版 SDK 对齐本地音频录制能力。</li>
</ul></td>   
       <td>2020-01-14</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>发布“通话质量监控仪表盘v2.0”</td>   
         <td><ul style="margin:0;"><li>客户端 SDK 上报数据最快3秒可查。</li>
     <li>数据存储15天，便于开发者随时查询。</li>
     <li>Web 前端可在10秒内将6人5小时的数据全部渲染。</li>
     <li>提供接收端/发送端多视角的数据详情和详细事件标记。</li>
     <li>单页面展示全链路信息，数据同步比对。</li>
     <li>腾讯自研质量评估体系，贴合实际应用场景。</li>
     <li>关注使用体验，数据易懂、细致、易用性高。</li>
</ul></td>   
       <td>2020-01-07</td>   
       <td>-</td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年12月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr>
<tr>      
<td>支持 CAM 服务级授权</td>   
<td>实时音视频已接入 CAM，支持服务级授权。</td>   
<td>2019-12-31</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588">支持 CAM 的产品</a></td> 
</tr>
<tr>      
<td>计费变更</td>   
<td>标清 SD 的分辨率上限从640 × 360提高至640 × 480，即640 × 480及以下分辨率均按标清计费。</td>   
<td>2019-12-04</td>   
<td>-</td>   
</tr>
</table>



## 2019年11月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>发布控制台 v2.0</td>   
         <td>框架重新设计，增加左侧导航栏，提升易用性，按功能划分为概览、用量统计、监控仪表盘、开发辅助、套餐包管理和应用管理等模块。</td>   
       <td>2019-11-18</td>   
       <td>-</td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>SDK Version 6.8 版本发布</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>新增进房可指定不自动拉流。</li>
     <li>新增回调 onRemoteUserEnterRoom / onRemoteUserLeaveRoom，支持未上麦的主播进退房通知。</li>
     <li>pts 生成机制优化。</li>
     <li>优化网络切换后，自动选择较优的接入点。</li>
     <li>startRemoteView 支持提前调用。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0;">增加耳返能力。</ul>
<br>iOS&Android：<ul style="margin:0;">
		<li>企业版增加 P 图新功能，包括美肤、亮眼、白牙、祛皱、祛眼袋等新特性。</li>
		<li>增加接口 getBeautyManager，聚合美颜、P 图动效接口。</li>
</ul>
<br>Mac：<ul style="margin:0;">解决Mac10.15兼容性问题。
</ul>
<br>Windows：<ul style="margin:0;"><li>录屏支持抗遮挡。</li>
     <li>支持 socks5 代理。</li>
     <li>Windows C# 修复移除某个用户的渲染回调后，导致其他用户也无法接收数据。</li>
     <li>Windows C# 性能优化。</li>
</ul>
</td>   
<td>2019-11-15</td>   
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
</tr> 
</table>

## 2019年10月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
    <td>计费变更&试用包额度扩充</td>   
    <td><ul style="margin:0;">
            <li>支持语音和视频分开计费，视频按标清 SD、高清 HD、全高清 FHD 分别计费。刊例价：语音7元/千分钟，标清14元/千分钟，高清28元/千分钟，全高清105元/千分钟。</li>
           <li>同步上架全新的语音、标清、高清套餐包，包括固定套餐包和自定义套餐包，所有套餐包的有效期均为1年。</li>
           <li>自2019年10月11日起，首次在实时音视频控制台创建应用的客户自动获得的试用包从1000分钟音视频时长提高至10000分钟音视频时长，有效期1年，可按顺序依次抵扣语音、标清、高清和全高清时长。</li>
           <li>首次在实时音视频控制台创建应用的时间早于2019年10月11日的客户，或者已经购买了不区分语音和视频的老套餐包的客户仍然按照“语音和视频相同计费”的计费方式，在老套餐包（包括1000分钟试用包、6.6元300分钟体验包、5万分钟入门包、25万分钟标准包、100万分钟企业包和300万分钟尊享包）用完或过期的次月可购买新套餐包（包括语音、标清、高清的固定套餐包和自定义套餐包），购买新套餐包后将切换到“语音和视频分开计费”的计费方式，计费方式变更操作不可撤销。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-10-11</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/17157">计费概述</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年09月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>SDK Version 6.7 版本发布</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>转推耗时优化。</li>
     <li>支持单个用户播放音量独立调节能力。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0;"><li>AAR 打包新增权限获取配置。</li>
     <li>增加 Android 8.0以上系统 CPU 占用评估。</li>
     </ul><br>iOS：<ul style="margin:0;">新增耳返支持。</ul><br>
     Windows：<ul style="margin:0;"><li>新增音效接口支持。</li>
     <li>新增支持64位 C# API。</li>
</ul><br>Mac：<ul style="margin:0;">优化进房和出帧速度。</ul></td>   
       <td>2019-09-30</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>SDK Version 6.6 版本优化</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>新增系统音量类型设置接口。</li>
     <li>新增音效接口，支持播放短音效。</li></ul><br>
     iOS：<ul style="margin:0;">兼容 iOS 13。</ul><br>
     Mac：<ul style="margin:0;">解决部分机型有杂音、声音变形的兼容性问题。</ul><br>
     iOS&Android：<ul style="margin:0;">自定义音频回调数据支持可修改。</ul><br>
     Windows&Mac：<ul style="margin:0;">新增 AGC 支持，解决部分机型声音小的问题。</ul></td>   
       <td>2019-09-10</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年08月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>控制台上线“新手指引”</td>   
         <td>增加新手指引，只需4步就能快速跑通实时音视频 Demo。</td>   
       <td>2019-08-16</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32395">一分钟跑通 Demo</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>SDK Version 6.6 版本发布</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>进房优化，降低进房耗时，提升进房成功率。</li>
     <li>新增音频本地录制功能。</li>
     <li>支持 mute 远端视频接口。</li>
     <li>新增首帧音频、首帧视频发送回调接口。</li>
     <li>进房错误码统一，通过 onEnterRoom 回调，result 小于0表示进房错误。</li>
     <li>Demo 优化，新增低延时大房间支持。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0;"><li>修复本地预览角度不对的问题。</li>
     <li>本地及远端渲染支持 SurfaceView 方式。</li>
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0;">升级回音消除库，实现系统混音，解决部分采样配置 ANS 不生效、部分机器音量小的问题。</ul>
<br>iOS&Android：<ul style="margin:0;"><li>播放器新增音量设置接口及音量大小回调接口。</li>
     <li>自定义发送视频支持本地渲染。</li>
     <li>自定义采集发送视频支持1080P。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-08-02</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年06月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
     <td>SDK Version 6.5 版本发布</td>   
     <td>全平台：<ul style="margin:0;">
        <li>直播模式（TRTCAppSceneLIVE）新增“低延时大房间”功能： 
            <ul style="margin:0;"><li>采用专为音视频优化过的 UDP 协议，超强抗弱网能力。</li>
                                  <li>平均观看延迟一秒作为，提升观众和主播之间的互动积极性。</li>
                                  <li>最多支持10万人进入同一个房间。</li></ul></li>
     <li>优化音量评估算法（enableAudioVolumeEvaluation），音量评估更灵敏。</li>
     <li>优化高延迟和高丢包网络环境下的 QoE 算法，增强弱网抗性。</li>
     <li>优化 onStatistics 状态回调，仅回调存在的流。</li>
     <li>优化视频通话（TRTCAppSceneVideoCall）模式下的 QoE 算法，进一步提升1v1通话模式下的弱网流畅性。</li>
     <li>优化解码器性能，修复超低端 Android 手机上延迟越来越高的 Bug。</li>
     <li>优化弱网下音画不同步的 Bug。</li>
     <li>优化先 muteLocalVideo 之后再取消播放端画面的恢复速度。</li>
     <li>优化直播 TXLivePlayer 播放缓冲逻辑，降低卡顿率。</li>
</ul><br>接口变更：<ul style="margin:0;"><li>用户角色：TRTCParams 新增 role 属性，用于在进房时指明角色（主播、观众）。</li>
     <li>切换角色：switchRole，在房期间，动态切换主播、观众角色，用于观众和主播进行连麦。</li>
     <li>新增回调：切换角色成功或失败的回调 onSwitchRole。</li>
     <li>回调变更：onFirstVideoFrame 接口新增 streamType 参数，指明视频流类型。</li>
     <li>Windows: getCurrentCameraDevice、getCurrentMicDevice、getCurrentSpeakerDevice 接口返回类型调整为 ITRTCDeviceInfo *，支持 getDeviceName 和 getDevicePID。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-06-12</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr>
   <tr>      
         <td>免费“试用包”上线</td>   
         <td><ul style="margin:0;"><li>自2019年6月1日起，首次在实时音视频控制台创建应用的客户将自动获得一个试用包，内含1000分钟音视频时长，有效期1年（自首次创建应用当日起至次年当月最后一天）。</li>
     <li>自2019年6月1日起，新购体验包、入门包、标准包和企业包有效期统一延长至1年。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-06-01</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年04月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>SDK Version 6.4 版本发布</td>   
         <td>全平台：<ul style="margin:0;"><li>提升弱网环境下的流畅度。</li>
     <li>优化音量大小的回调算法，音量回调数值更加合理。</li>
     <li>发送自定义音频、视频数据支持外部指定数据帧时间戳。</li>
     <li>增加混流 setMixTranscodingConfig API 的设置回调函数。</li>
     <li>强化 setMixTranscodingConfig 接口，支持 roomID 参数，用于跨房连麦流混流。</li>
     <li>强化 setMixTranscodingConfig 接口，支持 pureAudio 参数，用于纯语音通话场景下的语音混流和录制。</li>
</ul><br>Android：<ul style="margin:0;"><li>增加企业版支持（增加大眼、瘦脸、V 脸 和动效挂架功能）。</li>
     <li>优化低端 Android 设备上解码720p视频的性能问题。</li>
     <li>增加本地显示镜像和编码器输出镜像接口。</li>
</ul><br>Windows：<ul style="margin:0;"><li>新增基于 Duilib 库的全功能版本 Demo。</li>
     <li>优化摄像头配置选择策略，设备选择支持传 deviceId。</li>
     <li>优化美颜和渲染模块在部分 Windows 版本下的兼容和性能问题。</li>
</ul><br>iOS&Mac：<ul style="margin:0;"><li>修复符号重复 Bug。</li>
     <li>iOS 优化低端机器性能。</li>
     <li>iOS 增加企业版支持（增加大眼、瘦脸、V 脸 和动效挂架功能）。</li>
     <li>增加本地显示镜像和编码器输出镜像接口。</li>
     <li>sendCustomVideoData 支持 NSData 数据格式。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-04-25</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>SDK Version 6.3 版本发布</td>   
         <td><ul style="margin:0;"><li>增加 Android 平台64位的支持。</li>
     <li>增加自定义视频采集接口：TRTCCloud >> sendCustomVideoData。</li>
     <li>增加自定义音频采集接口：TRTCCloud >> sendCustomAudioData。</li>
     <li>增加自定义视频渲染接口：TRTCCloud >> setLocalVideoRenderDelegate + setRemoteVideoRenderDelegate。</li>
     <li>增加自定义音频数据回调接口：TRTCCloud >> setAudioFrameDelegate，支持：<ul style="margin:0;">
     <li>返回麦克风采集数据 TRTCAudioFrameDelegate >> onCapturedAudioFrame。</li>
     <li> 返回每一路远程用户的音频数据 TRTCAudioFram eDelegate >> onPlayAudioFrame。</li>
     <li>返回混合后送入喇叭播放的音频数据 TRTCAudio FrameDelegate >>onMixedPlayAudioFrame。</li>
</ul></ul></td>   
       <td>2019-04-02</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>取消月功能使用费</td>   
         <td>自2019年3月起不再收取1500元/月的月功能使用费，计费变化体现在2019年4月1日推送的账单中。</td>   
       <td>2019-04-01</td>   
       <td>-</td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年03月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>SDK Version 6.2 版本发布</td>   
         <td>Windows：<ul style="margin:0;"><li>TRTCCloud 类改为纯虚接口 ITRTCCloud，支持通过 LoadLibirary 动态加载 DLL。</li>
     <li>增加音频数据回调 ITRTCAudioFrameCallback。</li>
     <li>优化 camera 兼容性及采集性能。</li></ul><br>
     Android、iOS、Mac、Windows：<ul style="margin:0;"><li>增加跨房间通话能力 connectOtherRoom，即已存在的两个 TRTC 房间可以相互连通，该功能可用于直播间中的主播 PK 功能。</li>
     <li>增加 sendSEIMsg() 接口，支持通过视频帧中的 SEI 头信息发送自定义消息，一般用于在视频流中塞入时间戳信息。</li>
     <li>优化 CPU 使用率和稳定性。</li>
     <li>修复纯语音通话场景（例如狼人杀）下的旁路推流功能，需要配合 TRTCParam 中的 bussInfo 字段使用。</li>
     <li>提升弱网（即较差的网络环境）下的画面清晰度。</li>
     <li>取消 TRTCCloud 的多实例能力，创建模式改为单例模式，避免多个 TRTCCloud 实例相互抢占网络资源，影响体验效果。</li>
     <li>增加滤镜浓度设置接口 setFilterConcentration()。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-03-08</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
</table>

## 2019年01月

<table>
<tr><th width="20%">动态名称</th>  <th width="50%">动态描述</th>  <th width="15%">发布时间</th>  <th width="15%">相关文档</th>  </tr> 
<tr>      
         <td>SDK Version 6.1 版本发布</td>   
         <td><ul style="margin:0;"><li>Windows、Mac 支持屏幕分享。</li>
     <li>支持观看屏幕分享流。</li>
     <li>支持发送自定义视频数据。</li>
     <li>优化转推 CDN 和混流实现。</li>
     <li>进房区分直播和视频通话场景。</li>
     <li>提升稳定性，解决一些偶现 crash。</li>
     <li>优化 iOS、Windows 内存占用。</li>
     <li>优化流控，提升弱网表现。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-01-31</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
   <tr>      
         <td>SDK Version 6.0 版本发布（TRTC SDK 首个版本）</td>   
         <td><ul style="margin:0;"><li>更新架构为 LiteAV 内核。</li>
     <li>采用全新 QoS 算法，更低的卡顿率，更高的流畅性。</li>
     <li>采用全新的 Audio 模块，深度优化了各种网络情况下的声音质量。</li>
     <li>支持大小流双路编码功能（推荐仅在 Windows 和 Mac 设备上开启）。</li>
     <li>支持 CDN 转推和混流功能。</li>
</ul></td>   
       <td>2019-01-18</td>   
       <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/647/32689">SDK 下载</a></td>   
     </tr> 
</table>


