
欢迎您参与腾讯云推广活动！ 

为参与腾讯云推广活动（以下简称：本活动），您应当阅读并遵守《腾讯云推广活动协议》（以下简称:本协议）。
请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。限制、免责条款可能以加粗形式提示您注意。 除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则等所有条款，否则，您无权参与本活动。您通过网络页面点击确认、邮件确认、书面签署或其他腾讯云认可的方式选择接受本协议，或者您参与本活动，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。 您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照违反情况，随时单方限制、中止或终止您参与本活动，并有权追究您的相关责任。

本协议由您与腾讯云计算（北京）有限公司（简称“腾讯云”）签订。

#### 1．术语含义
如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为： 
1.1 推广者： 所有参与腾讯云推广活动的主体，目前仅限个人用户，简称为“您”。成功申请参与本活动的推广者均可获得一个推广链接，推广链接将作为计算推广费用的有效标识。 
1.2 推广内容： [推广奖励活动页面公布的云产品](https://cloud.tencent.com/act/partner/cps)。 
1.3 客户： 通过推广者的推广链接进入腾讯云并对有效订单在指定期限内有现金支付的主体。 
1.4 有效订单： 消费者首次购买推广产品，通过推广链接完成该产品的购买并支付的订单为有效订单（如有变更以[推广奖励活动页](https://cloud.tencent.com/act/partner/cps)的定义为准）。 
1.5 奖励比例： 推广者享有的分成比例。腾讯云有权根据运营状况单方面的自主调整奖励比例。 
1.6 有效订单付款金额： 客户需要在 30 天内对推广产品的有效订单进行支付，腾讯云统计过了退单期的有效订单金额作为有效订单付款金额，其中现金部分为订单付款有效金额。
1.7 应收推广费用： 应收推广费用=有效订单付款有效金额×奖励比例 
1.8 代扣税费： 指腾讯云根据国家税法规定，依法为推广者代扣代缴的税费。 
1.9 实收推广费用： 实收推广费用=应收推广费用-代扣税费（如有） 
1.10 腾讯云运营数据： 指推广者、客户在腾讯云产生的相关数据，包括但不限于推广者和客户提交的数据、操作行为形成的数据及各类交易数据等。 

#### 2．活动规则
2.1 腾讯云有权根据自身运营安排，自主决定和调整本活动的具体规则，包括但不限于活动持续时间、奖励比例、奖励计算基础、推广者申请资格、推广者行为规范等，具体活动规则以[推广奖励活动页](https://cloud.tencent.com/act/partner/cps)公布规则为准。相关规则一经公布即产生效力，您应当予以遵守。
2.2 用户成功申请成为本活动推广者，领取推广链接后可对腾讯云进行推广。客户点击推广者的推广链接产生有效订单，腾讯云将按照有效订单付款金额约定奖励比例进行现金奖励。腾讯云有权根据运营状况单方面的自主调整奖励比例。
2.3 客户如果退单，推广者将无法获取推广费用 。
2.4 腾讯云服务商、代客和已经享受腾讯云折扣优惠的腾讯云 KA 客户与初创扶持客户的订单不参与 cps 返佣。
2.5 推广者仅限个人用户，企业用户不可申请成为推广者。
2.6 推广费用结算周期为自然月。腾讯云将在每个月第一个工作日进行上个月的推广费用的统计，每个月下旬将上个月的实收推广费用转入推广者银行账户。如遇特殊情况，推广费用支付时间会有所延迟，您同意予以接收和理解。
2.7 您理解并同意，有效点击次数、有效订单、有效订单付款金额、应收推广费用等数据以腾讯云统计为准。
2.8 腾讯云有权按照国家税法规定代扣代缴税费之后将个人推广者的实收推广费用转入其银行账户。
2.9 请您确保银行账户信息准确无误，如因银行账户信息填写有误，导致付款有误、失败等，相应损失由您自行承担。

#### 3．推广者的权利和义务
3.1推广者资格申请
3.1.1 您应当通过腾讯云指定渠道，申请成为推广者。 您同意和理解：因您的原因导致的任何纠纷、责任等，以及您违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由您独立承担责任、赔偿损失，与腾讯云无关。如侵害到腾讯云或他人权益的，您须自行承担全部责任和赔偿一切损失。
3.1.2 您应当向腾讯云提交真实、合法、有效的申请信息，包括但不限于身份证、银行账号等信息。您的相关申请信息发生变化的，在允许变更的范围内应当在变更后3个工作日内修改相关申请信息，并通知腾讯云。由于您的申请信息不真实、不合法或未及时更新导致的任何损失或责任由您自行承担。
3.1.3 您不得违反本协议约定将您的腾讯云推广账户用于其他目的。
3.1.4 您申请使用的用户名、密码，是您登录及参与本活动的凭证。您应当做好用户名、密码，以及其它材料的保密措施。因您保密措施不当或您的其他行为，致使上述口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果，均由您自行承担。
3.1.5 您保证在本活动中进行的包括但不限于以下事项：注册本活动账户、提交相关申请信息、确认和同意相关协议和规则以及进行费用结算等事项，均是您自行或您授权他人进行的行为，对您均有约束力。同时，您承担前述全部行为的法律责任。
3.1.6 若您发现有他人冒用或盗用您的腾讯云推广账户或任何其他未经您合法授权的情形时，应立即以有效方式通知腾讯云（包括但不限于提供您的相关身份资料、相关事实情况及您的要求等）。腾讯云收到您的有效请求并核实身份后，会根据不同情况采取相应措施。若您提供的信息不完全，导致腾讯云无法核实您的身份或腾讯云无法判断您的需求等，而导致腾讯云无法进行及时处理，给您带来的损失，您应自行承担。同时，腾讯云对您的请求采取措施需要合理期限，对于您通知腾讯云以及腾讯云根据您的有效通知采取措施之前，由于他人行为给您造成的损失，腾讯云不承担任何责任。
3.1.7 您保证具备履行本协议项下之义务的能力和资格；您履行相关义务、从事相关行为不违反任何对您的有约束力的法律文件。否则，您应不参与本活动。
3.2 您不得从事任何包括但不限于以下的违法违规的行为，也不得为以下违法违规的行为提供便利（包括但不限于为客户的行为提供便利等）：
（1）反对宪法所确定的基本原则的行为；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的行为；
（3）损害国家荣誉和利益的行为；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的行为；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的行为；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的行为；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的行为；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的行为；
（9）侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的行为；
（10）恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的行为；
（11）发布、传送、传播不良广告信息及垃圾信息；
（12）其他违反法律法规、公序良俗或损害他人合法权益的行为。
3.3 您不得从事包括但不限于以下行为，也不得为以下行为提供便利（包括但不限于为客户的行为提供便利等）：
（1）以任何方式干扰或企图干扰腾讯云任何产品、任何部分或功能的正常运行，或者制作、发布、传播上述工具、方法等；
（2）除推广内容显示需要外，未经腾讯云书面许可，不得以腾讯云名义使用任何腾讯云商标标识或其任何变体、缩写、改写等；
（3）除推广内容显示需要外，在未获得腾讯云书面许可的情况下，以任何方式使用腾讯云URL地址、技术接口等；
（4）未经客户同意，向任何他方显示或以其他任何方式提供客户的任何信息；
（5）在没有获得腾讯云明示同意的情况下，直接以腾讯云名义联系客户，或向客户发布其它商业广告及骚扰信息；
（6）提供跟踪功能，包括但不限于识别他人在个人主页上查看、点击等操作行为；
（7）推广链接中含有计算机病毒、木马或其他恶意程序等任何可能危害腾讯云或客户权益和终端信息安全等的内容；
（8）设置或发布任何违反相关法规、公序良俗、社会公德等的玩法、内容等，或通过前述行为推广腾讯云等；
（9）在含有淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪等任何不良内容的渠道（包括但不限于网站、博客、论坛和 QQ 群等）进行腾讯云推广。
（10）其他腾讯云认为不应该、不适当的行为、内容。
3.4 您不得利用任何手段虚构推广内容的有效计费量，包括但不限于刷机、业务作弊、点击作弊等行为；也不得以任何方式诱骗客户购买云服务器，包括但不限于虚假承诺等。
3.5 你理解并同意，腾讯云有权根据自身运营安排，自主决定和调整本活动的具体规则，包括但不限于活动持续时间、奖励比例、奖励计算基础、推广者申请资格、推广者行为规范等。如果您不同意腾讯云对活动规则的修订，您应当停止参与本活动。

#### 4．腾讯云的权利和义务
4.1 腾讯云应根据您的推广情况向您结算推广费用。除了另行有约定外，腾讯云无需为按照本协议享有的权益而向您其他支付任何费用。
4.2 腾讯云负责向您提供推广数据查询统计系统，该系统可供您查询腾讯云推广的有效点击次数、收入情况等信息。
4.3 腾讯云负责推送服务及推广数据查询系统的开发、运营和维护，并保障该系统服务的连续性和稳定性。若由于非腾讯云原因造成的系统服务的故障、间断和延时，则腾讯云不承担责任。
4.4 双方合作中涉及的腾讯云运营数据、推广者数据和客户等数据的全部权利，均归属腾讯云所有，且是腾讯云的商业秘密，依法属于他人所有的除外。未经腾讯云事先书面同意，您不得为本协议约定之外的目的使用前述数据，亦不得以任何形式将前述数据提供给他人，并且不得有任何破坏腾讯云与客户之间业务关系的行为。
4.5 无论双方因为何种原因终止合作，您须立即删除从腾讯云中获得的全部数据（包括各种备份），且不得再以任何方式进行使用。
4.6 您应自行对因参与本活动而存储在腾讯云的各类数据等信息，另行采取合理、安全的存储备份，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。
4.7 保护您的信息的安全是腾讯云的一项基本原则，未经您的同意，腾讯云不会向第三方披露、提供您的信息，但下列情形除外：
（1）据本协议或其他相关协议、规则等规定可以提供的；
（2）依据法律法规的规定可以提供的；
（3）行政、司法等政府部门要求提供的；
（4）您同意腾讯云向第三方提供；
（5）为解决举报事件、提起诉讼而需要提供的；
（6）为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提供的；
（7）为执行本活动而必须向相关方提供的。
4.8 如果您违反本协议约定或违反腾讯云颁布的与本活动有关的其他规则的，无论是否已造成不良后果，腾讯云均有权根据自己的独立判断单方采取以下措施中的一种或多种：
（1）要求您立即更换、修改内容；
（2）直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等；
（3）限制、中止您参与本活动的资格，暂停结算推广费用；
（4）取消您参与本活动的资格；
（5）扣除尚未结算的推广费用作为违约金归腾讯云所有；
（6）要求您退回腾讯云已经支付的推广费用；
（7）追究您的法律责任。

#### 5．关于免责
5.1 为了向您提供更完善的服务，腾讯云有权定期或不定期地对本活动的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停的，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯云的责任。
5.2 在参与本活动的过程中，可能会遇到不可抗力等以下风险因素，使本活动发生中断。出现下述情况时，腾讯云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给您造成损失的，您同意放弃追究腾讯云的责任。
（1）不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱；
（2）基础运营商过错，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护；
（3）网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
（4）推广者操作不当或推广者的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
（5）推广者通过非腾讯云授权的方式使用相关服务；
（6）其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。

#### 6．关于通知
6.1 腾讯云可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、常规的信件传送、您申请的本活动账户的管理系统内发送站内信等方式中的一种或多种，向您送达关于本活动的各种规则、通知、提示等信息，该等信息一经腾讯云采取前述任何一种方式公布或发送，即视为您已经接受并同意，对您产生约束力。若您不接受的，请您书面通知腾讯云，否则视为您已经接受、同意。
6.2 若由于您提供的电子邮箱、手机号码、通讯地址等信息错误，导致您未收到相关规则、通知、提示等信息的，您同意仍然视为您已经收到相关信息并受其约束，一切后果及责任由您自行承担。
6.3 您也同意腾讯云或合作伙伴可以向您的电子邮件、手机号码等发送可能与本活动不相关的其他各类信息包括但不限于商业广告等。
6.4 若您有事项需要通知腾讯云的，可以通过客服方式进行反馈。

#### 7. 知识产权
7.1 腾讯云在本活动中提供的信息内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权均归腾讯云所有，依法属于他人所有的除外。除另有特别声明外，腾讯云提供本活动时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归腾讯云所有。
7.2 腾讯云在本活动中所使用的“腾讯云”等商业标识，其著作权或商标权归腾讯云所有。上述及其他任何腾讯云依法拥有的知识产权均受到法律保护，未经腾讯云书面许可，您不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。

#### 8. 法律责任
8.1 双方应依照本协议约定享有权利、履行义务，任何一方违反本协议约定给对方造成损失的，均应当赔偿对方遭受的直接经济损失，本协议另有约定除外。
8.2 若腾讯云按照本协议约定或因您违反相关法律的规定，对您或您的客户采取任何行为或措施，所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，造成您损失的，您应自行全部承担，造成腾讯云或他人损失的，您也应自行承担全部责任。
8.3 腾讯云按照本协议约定或因您违反相关法律的规定，对您或您的客户采取任何行为或措施后，导致您没有得到正常结算或停止结算，对该部分费用，腾讯云有权进行不再进行结算并作为违约金归腾讯云所有。

#### 9. 有效期限和终止
9.1 本协议除出现以下终止情形外，将会一直有效。
9.1.1 本活动有效期届满。
9.1.2 如您不接受本协议或腾讯云对其的修改，或者您不同意遵守本活动的运营规则和管理办法，您有权书面告知腾讯云并通知腾讯云终止双方合作，解除本协议。
9.1.3 腾讯云有权随时单方提前 30 天书面通知终止双方合作，解除本协议。
9.1.4 由于您违反本协议约定，腾讯云依约终止合作，解除本协议。
9.1.5 由于您违反本协议约定，腾讯云依约终止合作后，如您后续再直接或间接，或以他人名义申请参与本活动的，腾讯云有权直接单方面暂停或终止您的参与资格，解除本协议。
9.1.6 协议生效期间如遇国家法律、法规、国家相关部门及电信运营商有新相关文件出台或政策环境产生变化，致使本协议之签订、履行基础产生根本性变化的，任何一方可通知对方协商变更原协议，若协商不成，一方可在提前15日通知对方的情况下终止协议并不承担任何责任。
9.1.7 其他法律规定的合同终止情形。
9.2 如本协议或本活动因为任何原因终止的，您应自行处理好关于数据等信息的备份，腾讯云可将该等信息保留或删除。
9.3 无论因何种原因导致双方合作终止，在终止之前，您都应该依法、依约的妥善解决您与客户之间的相关事项，否则，由此产生的您与客户之间的纠纷等问题由您自行负责解决及承担全部责任。

#### 10. 其它
10.1 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
10.2 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
10.3 若您和腾讯云之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成功的，双方均同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。
（完）

<p align="right">腾讯云公司</p>
                                           
