[](id:que1)
### 推流后混流，为什么会返回-505错误码？
推流后等待5s左右再混流。


[](id:que2)
### 混流接口返回 code 为-505时，如何自查？
混流接口报-505，代表该流 ID 在直播后台中无数据。
1. 可以通过拉流的方式查看是否推流成功。如果拉流成功，则说明推流成功。
2. 如果可以拉流，但接口报-505，请检查混流参数中，AppID 填写是否正确。

[](id:que3)
### 纯音频混流后听不到小主播声音？
检查纯音频流的 input_type 是否填为4。

[](id:que4)
### 连麦场景，输出流 ID 不变，小主播流 ID 变化，是否要取消混流后再重新混流？
不需要，直接用新的小主播 ID 发新的混流请求即可。

[](id:que5)
### 申请混流后，如果一直未取消混流，会出现什么情况？
混流会一直进行，直到收到取消混流命令。

[](id:que6)
### 混流过程中，输入流突然断开会出现什么情况？
非背景流断开，断掉的流画面会停在最后一帧，背景流断开，则整个画面都会卡住。在15分钟内该流以同一流 ID 重新推流成功，则自动恢复混流。

[](id:que7)
### 如何获取录制的混流结果？
请参考录制文档 [创建录制任务](https://cloud.tencent.com/document/product/267/45983)。

[](id:que8)
### 为什么混流后的视频有黑边？
混流后有黑边有两种情况：
1. 原始流就有黑边。
2. 混流参数中的输出长宽比与原始流的长宽比不匹配。如混流期望的长宽比为16：9，原始视频长宽比为4：3，混流后台会在原始视频长宽比基础上补黑边，满足期望的16：9输出。

如果不希望产生黑边，也有两种方案：
1. 输出长宽比与输入长宽比一致。
2. 使用裁剪参数，请参考 [裁剪功能](https://cloud.tencent.com/document/product/267/43404#.E7.A4.BA.E4.BE.8B3-.E7.94.B3.E8.AF.B7.E6.B7.B7.E6.B5.81-.E4.BD.BF.E7.94.A8.E8.A3.81.E5.89.AA.E5.8F.82.E6.95.B0) 的使用方法。

[](id:que9)
### 为什么混流的小主播画面有的时候与期望的位置不同？
这种情况一般是参与混流的输入源分辨率发生了变化引起的，例如，申请混流时，长宽为1280 * 720，过了一段时间后，流分辨率变为了2560 * 1440，这个时候，混流输出的画面就会发生改变，与期望的输出有区别。

>? 不建议在混流过程中，变更输入流的分辨率，如确有需要，需计算位置参数后重新申请混流。

[](id:que10)
### 混流输出是否支持 H265 编码？
混流目前只支持输出 H264 编码。即使输入流均为 H265 编码，输出流也以 H264 编码输出。

[](id:que11)
### 取消混流后，再次取消，返回-30300错误?
取消混流接口只需要调用一次，成功后无需重复调用。

[](id:que12)
### 混流过程中，输入流断开后何时自动取消混流？
以两条流混流为例，如果其中一条流断开，混流不会自动取消，如果开了录制，录制也将继续进行。如果两条流均断开，15分钟后混流自动取消。

[](id:que13)
### 为何调用混流时，画面会出现回退？
混流转码实现机制中，会尽量保证双方画面的一致，因此在处理过程中会有轻微的回退现象。为避免这种情况对业务使用造成影响，如无特殊使用场景，请勿频繁调用混流接口。

[](id:que14)
### 混流过程中，如果有主播下播，混流会自动更改混流布局吗？
不会，混流调度不会修改客户的布局参数，如果有主播下播的业务场景，需要业务方自行重新计算布局参数，重新发起混流。

[](id:que15)
### 混流过程中想要保持输入流自动缩放并且没有黑边的情况下应该怎么做?
当我们在混流的过程中，会要求设置输入流的 ImageWidth、ImageHeight 这两个参数，不填的话，会按照您原始流的比例去混流计算。如果需要缩放比例，并且保持没有黑边的情况下，我们需要根据您原始流的比例去计算设置。

假设：您原始流的分辨率是1280 × 720，那么您的视频源比例为16：9，视频需要在设置缩放的时候按照这个比例去计算。若此时设置的 ImageWidth 为960，则 ImageHeight 的值为 `960 ÷ 16 × 9 = 540`，这种情况下缩放的时候视频就不会有黑边的情况。 

[](id:que16)
### 直播创建通用混流后如何修改输出配置？
直播创建通用混流后如果想要修改配置，重新调用创建混流接口即可，不需要关闭后再重新创建。

