###  推流、直播和点播分别是什么？
- **推流**：主播将本地视频源和音频源推送到腾讯视频云服务器，在有些场景中也被称为“RTMP 发布”。
- **直播**：直播的视频源是实时生成的，有人推流直播才有意义，一旦主播停播，直播 URL 也就失效了，而且由于是实时直播，所以播放器在播直播视频的时候是没有进度条的。   
- **点播**：点播的视频源是云端的一个文件，文件只要没有被提供方删除就随时可以播放（类似优酷土豆、爱奇艺和腾讯视频）， 而且由于整个视频都在服务器上，所以播放的时候是有进度条的。

### 支持哪些推流协议？
虽然 RTMP 在直播领域不是特别流行，但是在推流服务，也就是“主播”到“服务器”这个方向上 RTMP 居于主导地位，目前国内的视频云服务都是以 RTMP 为主要推流协议（由于移动直播 SDK 第一个功能模块就是主播推流，所以也被称为是 RTMP SDK）。

### 支持哪些播放协议？
目前常见的直播协议有三种：RTMP、 FLV 和 HLS。
- **RTMP**：RTMP 协议比较全能，既可以用来推送又可以用来直播，其核心理念是将大块的视频帧和音频帧拆分，然后以小数据包的形式在互联网上进行传输，而且支持加密，因此隐私性相对比较理想，但拆包组包的过程比较复杂，所以在海量并发时也容易出现一些不可预期的稳定性问题。 
- **FLV**：FLV 协议由 Adobe 公司主推，格式极其简单，只是在大块的视频帧和音视频头部加入一些标记头信息，由于这种简洁，在延迟表现和大规模并发方面都很成熟，唯一的不足就是在手机浏览器上的支持非常有限，但是用作手机端 App 直播协议却异常合适。  
- **HLS**：苹果推出的解决方案，将视频分成5秒 - 10秒的视频小分片，然后用 m3u8 索引表进行管理，由于客户端下载到的视频都是5秒 - 10秒的完整数据，故视频的流畅性很好，但也同样引入了很大的延迟（HLS 的一般延迟在10秒 - 30秒左右）。相比于 FLV， HLS 在 iPhone 和大部分 Android 手机浏览器上的支持非常给力，所以常用于 QQ 和微信朋友圈的 URL 分享。

|直播协议|优点|缺点|播放延迟|
|::|::|::|::|
|FLV|成熟度高、高并发无压力|需集成 SDK 才能播放|2s - 3s|
|RTMP|优质线路下理论延迟最低|高并发情况下表现不佳|1s - 3s|
|HLS(m3u8)|手机浏览器支持度高|延迟非常高|10s - 30s|


### 常见的推流方式？
- **移动端 Android/iOS，使用摄像头**：使用第三方软件或 [移动直播 SDK](https://cloud.tencent.com/product/mlvb) 采集摄像头视频，并推送视频流至直播流推流地址。
- **台式机或笔记本，使用摄像头或桌面录屏**：使用第三方软件采集摄像头视频或桌面图像，将视频或桌面内容推流至直播流推流地址。第三方推流软件包括：OBS（推荐）、XSplit、FMLE 等。
- **视频采集设备**：高清摄像机类设备如果具备 HDMI 或者 SDI 输出接口，可以接入编码器，以 RTMP 推流的方式向直播服务推送直播内容，您需要将直播推流地址配置到编码器的 RTMP 发布地址。
网络摄像头类设备，如果支持 RTMP 推流，则可将直播推流地址配置到摄像头的 RTMP 发布地址。
- **视频文件转视频流**：读取某个视频文件，并以 RTMP 流方式输出作为视频源来向直播服务的 RTMP 推流地址进行视频发布。可以使用 `ffmpeg` 命令来实现（Windows、Linux 及 Mac 均适用）。

### 断流和禁播的区别？
-  **断流功能**：一条直播中的流，如果断流，则本次推流会被中断，观众端将无法观看直播。断流后，主播端可以再次发起推流，继续直播活动。
-  **禁播功能**：一条直播中的流，如果禁播，则本次推流会被中断，观众端将无法观看直播。断流后，主播端在一段时间内无法再次发起推流，禁播功能可通过云直播控制台的流管理页面配置，禁用后的直播流展示于禁播流列表页，单击【启用】后可恢复使用。
