
CoDesign 设计协作平台各个功能模块的详细介绍如下：


<table>
   <tr>
      <th><strong>功能模块</th>
      <th><strong>功能</th>
      <th><strong>描述</th>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="16" nowrap="nowrap">设计稿协作</td>
      <td>上传设计稿</td>
      <td>支持使用 Sketch、Adobe XD 插件选择；支持网页端上传图片设计稿。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">在线预览设计稿</td>
      <td>CoDesign 支持在线预览设计稿，无需打开设计软件，还原设计效果，更便捷。<br>两种视图模式：画布视图可快速浏览设计稿全貌，支持添加逻辑连线和文字备注，展示设计稿页面关系、交互流程；列表视图可拖拽进行快速编组及排序。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>在线管理设计稿</td>
      <td>支持设计稿编组，拖拽调整编组，调整设计稿画板顺序。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>设计稿逻辑连线</td>
      <td>拖拽即可在设计稿之间添加连线，清晰表达设计稿页面逻辑关系和交互流程，并且支持连线上添加文字描述。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>文字备注</td>
      <td>添加文字备注，为设计稿补充文字，阐述设计说明；同时文字备注支持编组管理。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>在线撰写评论</td>
      <td>支持团队成员在线撰写评论，并支持评论定位及提醒项目成员。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>自动生成设计标注</td>
      <td>自动生成设计标注及切图信息，无需设计师手工操作，更高效；设计稿更新后自动同步共享给同事，免去无效等待和催促；开发工程师点击任意元素，可查看标注信息，快捷复制样式代码，支持按需下载多种格式切图，设计交付轻松省心。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>下载设计切图</td>
      <td>支持选择各种格式的切图下载。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>设计稿搜索</td>
      <td>按名称搜索分组内设计稿，可快速查找及定位。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>设计稿分享</td>
      <td>一键分享设计稿；非项目团队成员可通过密码查看设计稿。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>设计版本管理</td>
      <td>自动记录设计稿更新记录，历史版本清晰可查，随时可进行管理及回溯。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>交互原型</td>
      <td>在设计稿上拖拽绘制原型锚点，设定跳转目标页面即可创建交互原型，演示设计稿效果。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>源文件备份</td>
      <td>可通过 Sketch、Adobe XD 插件进行源文件备份，桌面端支持源文件版本管理，可以预览及下载文件。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>云端组件库</td>
      <td>支持将 Sketch、Adobe XD 源文件添加为组件库，项目成员可以随时调用组建内容。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>项目管理</td>
      <td>支持创建设计稿项目，及项目成员管理、信息管理、权限管理、删除团队。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>更新记录</td>
      <td>记录设计稿更新历史，可在上传时添加自定义描述。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="4">图标库</td>
      <td>图标库创建及管理</td>
      <td>支持创建团队图标库，管理团队图标资产，便于团队沉淀。</td>
   </tr>	 
   <tr>
      <td>上传图标</td>
      <td>上传图标到相应的图标库，上传时可进行图标属性的设定。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>图标下载</td>
      <td>自定义下载多种格式的图标，可将 icon 转换为字体，便于前端工程师自由调整与调用。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>设计调用图标</td>
      <td>可在插件内一键拖拽调用团队图标库图标，快捷复用团队设计资产，提高查找效率，保障设计一致性。</td>
   </tr>
	  </tr>
   <tr>
      <td rowspan="5">素材库</td>
      <td>素材库创建及管理</td>
      <td>支持创建团队素材库，管理海量素材资产。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>上传素材</td>
      <td>支持将多种格式（BMP/JPG/JPEG/PNG/GIF/SVG）的素材上传到素材库。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>素材下载</td>
      <td>可下载已上传的素材库的素材。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>素材上新通知</td>
      <td>团队成员在 24 小时内上传的新素材，素材左上角将显示 NEW 标记。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>设计调用素材</td>
      <td>在插件内一键拖拽团队素材库素材，快捷复用团队设计资产，提高查找效率，保障设计一致性。</td>
   <tr>
      <td>设计规范</td>
      <td>-</td>
      <td>快捷创建设计规范，设计创作时可以一键应用到 Sketch，操作简单；多人协作，可以保持实时同步，有效保障不同项目的设计一致性，让设计规范管理更有序。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>品牌规范</td>
      <td>-</td>
      <td>支持快速创建品牌 VI 规范，撰写品牌使用规范。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>团队动态</td>
      <td>-</td>
      <td>团队成员的协作行为动态记录，便于设计协作信息更新，提升协作效率。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>消息提醒</td>
      <td>-</td>
      <td>设计评论、项目权限、团队成员权限变动、系统公告等信息提醒。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="2">团队管理</td>
      <td>团队成员管理</td>
      <td>管理团队成员、修改成员权限、查看成员信息、搜索成员、邀请成员加入。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">团队基础信息管理</td>
      <td>修改团队信息、移交团队、解散团队。</td>
   </tr>
</table>
