## 官网下载及修改 Demo 相关问题 
#### 请问游戏多媒体引擎 Demo 及 SDK 在哪里下载？
请在 [腾讯云游戏多媒体引擎官网](https://cloud.tencent.com/product/tmg?idx=1) 下载。目前官网上有 Unity 引擎 Demo，Cocos2D 引擎 Demo，Android 原生开发 Demo 及 iOS 原生开发 Demo。

####  游戏多媒体引擎 Demo 下载后如果要换为自己申请的账号可以吗？
 1、可以，需要在控制台获取两个号码，分别为 sdkappid、权限密钥。
2、如果需要用到离线语音还需要获得 TLS 签名密钥。以上号码具体获取方法参见[接入指引](https://github.com/TencentMediaLab/GME/blob/master/GME%20Introduction.md)。
3、实时语音用自己的 appid 的话需要在 AVChatViewController 中的 GetAuthBuffer 中修改实时语音的 key。

#### Unity 的 Demo 可以在编辑器模式下运行吗？
 暂时不可以，后续版本会进行修复。建议导出后尝试。

#### 在使用 Demo 的时候报错：errinfo=priv map info error。
 相关进房参数出现错误，请检查 sdkappid、权限密钥及 accountType 是否已经替换。

#### 在使用 Demo 的时候，离线语音功能无法使用。
 首先检查控制台中，【应用管理】->【离线语音设置】->【语音消息设置】->【编辑】，将语音消息设置为打开。
如果依旧无法使用，请联系 GME 相关技术人员。

## SDK功能相关问题
#### Android 的 so 库有 armv8 的吗？
 支持，请咨询 GME 相关技术人员。

#### 为什么进房会返回 Http Invalid id？
 目前接口上参数 userid 的类型虽然是 string 类型，但实际我们内部会把 string 类型强转为 uint64 类型。 如果转换失败或者转换后的结果小于 10000，则会进房失败并且返回 Http Invalid id。
如果您的帐号是从 0 开始的，那么建议帐号加上 10000。例如您的帐号是 999 的话，输入的数字为 10999。

#### 用户权限为audience，是否有上行权限？
 audience 没有上行，只是纯观众，不能使用 startAccompany。

#### 请问麦克风权限占用具体情况？
 在 EnterRoom 函数调用成功之后之后就会占用麦克风权限，期间其他程序无法进行麦克风采集。
调用 EnableMic(false) 无法释放麦克风占用。
如果确实需要释放麦克风，请调用 PauseAudio。调用 PauseAudio 后会整个暂停引擎，调用 ResumeAudio 可恢复。

#### 使用sdk的时候，登模拟器放不了歌，也用不了电脑的声卡。
 模拟器不支持 mp3。

#### SDK 是否支持听筒播放声音？
 实时游戏音视频 SDK 不支持听筒。

#### SDK 支持哪些格式的本地音频文件？
 m4a、AAC、wav、mp3 一共四种格式。


## SDK获取日志及排查问题
#### 如何取得 Android 日志？
 在 tencent/imsdklogs/包名/  这个目录里有 QAVSDK_带日期.log，这个文件为日志文件。

#### 声音卡顿的主要原因
1. 音乐卡：主播使用外放的设备播音乐，然后通过另一个手机采集并主播（这里会必现卡顿，可建议主播带耳机）。
2. 网络卡：上行丢包率过高或者上行延时波动较大情况下 观众会听到卡顿。

















