## 简介

欢迎使用腾讯云游戏多媒体引擎 SDK 。为方便开发者调试和接入腾讯云游戏多媒体引擎产品 API，这里向您介绍 SDK 常见的问题及解答。以下为一些常见的技术问题解答及常见概念的理解，本文档将持续补充。


## 官网下载及修改 Demo 相关问题 
#### 请问游戏多媒体引擎 Demo 及 SDK 在哪里下载？
请在 [腾讯云游戏多媒体引擎官网](https://cloud.tencent.com/product/tmg?idx=1) 下载。目前官网上有 Unity 引擎 Demo，Cocos2D 引擎 Demo，Android 原生开发 Demo 及 iOS 原生开发 Demo。

#### 游戏多媒体引擎 Demo 下载后如果要换为自己申请的账号可以吗？
1、可以，需要在控制台获取两个号码，分别为 sdkappid、权限密钥。
2、如果需要用到离线语音还需要获得 TLS 签名密钥。以上号码具体获取方法参见 [接入指引](https://github.com/TencentMediaLab/GME/blob/master/GME%20Introduction.md)。
3、实时语音用自己的 appid 的话需要在 AVChatViewController 中的 GetAuthBuffer 中修改实时语音的 key。


####  在使用 Demo 的时候报错：errinfo=priv map info error。
 相关进房参数出现错误，请检查 sdkappid、权限密钥 是否已经替换。


## SDK 功能相关问题
####  Android 的 so 库有 armv8 的吗？
 暂时不支持，在后续版本中会有支持。


####  触发事件需要周期性的调用 poll 函数，如果我新开一个线程，定时唤醒，然后调用 poll 函数可以吗？
 我们的接口理论上都需要在同一个线程中调用。如果你们选择了在子线程调用，那么也请确保。特别是 Init 和 Poll。

####  为什么进房会返回 Http Invalid id？
 目前接口上参数 userid 的类型虽然是 string 类型，但实际我们内部会把 string 类型强转为 uint64 类型。 如果转换失败或者转换后的结果小于 10000，则会进房失败并且返回 Http Invalid id。
如果你们的帐号是从 0 开始的，那么建议你们帐号加上 10000。例如你们的帐号是999的话，输入的数字为 10999。

####  房间号有回收 API 吗？
 没有回收 API，最后一个人退房，房间自动销毁。

####  房间号取值有要求吗？
 roomid 目前只支持 32 位无符号整型。

####  openid 取值有要求吗？
 openid 目前只支持 64 位无符号整型。请转为 string 传入 SDK


####  进房前可以设置麦克风音量吗？
 不可以，在房间中才可以调用实时语音相关接口 ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl。

####  离开房间和进入房间是异步的操作么？这两个接口可以同时调用么？
 需要先调用 exitroom，收到退房成功的回调以后再调 enterroom。


####  成员状态同步是什么时候通知？第一次进房会不会通知？
 音频事件的通知有一个阈值，超过这个阈值才会发送通知。第一次进房会通知。

####  请问麦克风权限占用具体情况？
 在 EnterRoom 函数调用成功之后之后就会占用麦克风权限，期间其他程序无法进行麦克风采集。
调用 EnableMic(false) 无法释放麦克风占用。
如果确实需要释放麦克风，请调用 PauseAudio。调用 PauseAudio 后会整个暂停引擎，调用 ResumeAudio 可恢复。

####  使用 SDK 的时候，登模拟器放不了歌，也用不了电脑的声卡。
 模拟器不支持 mp3。

####  SDK 是否支持听筒播放声音？
 实时游戏音视频 SDK 不支持听筒。

####  SDK 支持哪些格式的本地音频文件？
 m4a、AAC、wav、mp3 一共四种格式。




## SDK 获取日志及排查问题
####  如何取得日志？
 QAVSDK_带日期.log，这个文件为日志文件。目录如下：

|平台     |路径        |
| ------------- |-------------|
|Windows 	|%appdata%\Tencent\GME\ProcessName|
|iOS    		|Application/xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx/Documents|
|Android	|/sdcard/Android/data/xxx.xxx.xxx/files|
|Mac    		|/Users/username/Library/Containers/xxx.xxx.xxx/Data/Documents|

####  声音卡顿的主要原因
1. 音乐卡：主播使用外放的设备播音乐，然后通过另一个手机采集并主播（这里会必现卡顿，可建议主播带耳机）。
2. 网络卡：上行丢包率过高或者上行延时波动较大情况下 观众会听到卡顿。

















