品牌经营管家提供多种不同的预付费模式，详细说明如下：  

## 定价详情

<table>
   <tr>
      <th><strong>购买版本</th>
      <th><strong>说明</th>
      <th><strong>价格</th>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap"> <div align = "center">监管预警</div> <div align = "center">（单次查询）</div> </td>
      <td>1. 按次扫描网站下网页的违规内容，按次扣费。 <br>2. 违规内容类型主要包括：钓鱼诈骗、恶意程序、赌博、色情、非法内容、违规广告、侵权、垃圾信息、信息欺诈等。<br>3. 单网站最多查询该网站下10万网页的违规情况。 </td>
      <td nowrap="nowrap">100元/次</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap"><div align = "center">监管预警</div> <div align = "center">（标准版）</div> </td>
      <td>1. 7x24小时全方位监测并预警网站违规内容，您可以第一时间感知网站违规情况，减少网站被拦截带来的损失，降低监管风险。 <br>2. 违规内容类型主要包括：钓鱼诈骗、恶意程序、赌博、色情、非法内容、违规广告、侵权、垃圾信息、信息欺诈等。<br>3. 预警方式包括：短信、微信。<br>4. 单网站最多监测10万网页。
<br>5. 一个服务包可以绑定一个站点，购买成功后，请将站点绑定到该服务包上。
      </td>
      <td nowrap="nowrap">5400元/年</td>
   </tr>
    <tr>
      <td nowrap="nowrap"><div align = "center">隐私合规扫描</div> <div align = "center">（标准版）</div> </td>
      <td>1. 扫描 App 是否符合监管部门隐私政策的要求，提出调整意见并输出分析报告。
      <br>2. 针对单个 App 按年提供隐私合规扫描服务。
      <br>3. 基于源代码审计、动态沙箱行为审计等技术对 App 的隐私风险和 SDK 安全风险进行预警。隐私风险判断规则依据监管部门相关规定。
      <br>4. 一个服务包可以绑定一个 App，购买成功后，请将 App 绑定到该服务包上。        
      </td>
      <td nowrap="nowrap">68,888元/年</td>
       <tr>
      <td nowrap="nowrap"><div align = "center">仿冒网站监测</div> <div align = "center">（年服务包）</div> </td>
      <td>1. 7X24小时全方位监控、预警、拦截仿冒诈骗网站。
      <br>2. 预警方式包括：站内信、邮箱、短信、微信、企业微信。
      <br>3. 检测报告：每月输出分析报告。       
      </td>
      <td nowrap="nowrap">599,999元/年</td>
   </tr>
    <tr>
      <td nowrap="nowrap"><div align = "center">网站关停</div> <div align = "center">（年服务包）</div> </td>
      <td>对仿冒欺诈网站进行关停。
      </td>
      <td nowrap="nowrap">499,999元/年</td>
   </tr>
    <tr>
      <td nowrap="nowrap"><div align = "center">仿冒 App 监测</div> <div align = "center">（年服务包）</div> </td>
      <td>1. 7X24小时全方位监控、预警、拦截仿冒诈骗 App。
        <br>2. 预警方式包括：站内信、邮箱、短信、微信、企业微信。
        <br>3. 检测报告：每月输出分析报告。     
      </td>
      <td nowrap="nowrap">599,999元/年</td>
   </tr>
    <tr>
      <td nowrap="nowrap"><div align = "center">App 下架</div> <div align = "center">（年服务包）</div> </td>
      <td>对仿冒欺诈 App 进行下架。   
      </td>
      <td nowrap="nowrap">499,999元/年</td>
   </tr>
   </tr>
</table>








## 购买方式

进入 <a href="https://buy.cloud.tencent.com/bma">品牌经营管家购买页</a> ，根据需求选择套餐，或者自由设置购买内容，系统会为您自动计算所需费用。
1. 选择完毕后，单击【立即购买】生成订单，最后单击【立即支付】完成支付流程即购买成功。
2. 如需更多帮助，可 <a href="https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service">联系我们</a> 进行沟通。

## 欠费说明

监管预警服务当前为全预付费服务，暂无欠费场景。

## 退费说明

由于服务投入较高、周期相对较长，服务确认开始，则不予退款，请您知晓。腾讯云品牌经营管家监管预警服务从确认开始起，本产品将会服务至相关部门确认受理您发起的服务时限申请为止。如有不可抗力、客户材料虚假、不符合相关法律法规等情况，腾讯云及其供应商有权利终止服务。

