数字文博采集与建模的付费模式：预付费/一次性购买。用户在购买数字文博采集与建模服务时，根据自身业务需要，预先支付实景采集、虚拟建模、物体建模等费用。本产品不支持退费，关于详细定价，见如下表格。
<table>
<thead>
<tr>
<th width="220px" style="table-layout:fixed;">产品模块名称</th>
<th>功能描述</th>
<th width="10px" style="table-layout:fixed;" align="center">数量</th>
<th width="90px" style="table-layout:fixed;" align="center">计价方式</th>
<th width="75px" style="table-layout:fixed;" align="center">定价</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>虚拟场景-实景采集</td>
<td>派遣专职摄影师前往实景展厅开展实景采集，将采集空间数据整合至云端，使空间数据可缩放、可漫游、可浏览热点信息。分辨率标准不低于8K。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">项/平方米</td>
<td align="center" style="text-align:center">50元</td>
</tr>
<tr>
<td>虚拟场景-虚拟建模（定制）</td>
<td>由专职客服与模型师与客户开展项目沟融，明确定制需求，开展三维建模渲染工作，将建模空间数据整合至云端，使空间数据可缩放、可漫游、可浏览热点信息。分辨率参数不低于6000*3000。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">项/平方米</td>
<td align="center" style="text-align:center">400元</td>
</tr>
<tr>
<td>虚拟场景-虚拟建模（模板）</td>
<td>向客户提供三维展厅模板软件，由专职客服与客户开展项目沟通与教学，由客户打开我方所提供网址选取心仪模板，亦支持客户自主编辑三维展厅，将建模空间数据上传至云端，使空间数据可缩放、可漫游、可浏览热点信息。分辨率参数不低于6000*3000。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">项/平方米</td>
<td align="center" style="text-align:center">250元</td>
</tr>
<tr>
<td>物体建模（小型）</td>
<td>标准尺寸40cm*40cm*40cm以内，数量少建议客户寄往我方进行建模，数量大或单件价值高，客户可通过客制化服务要求我方派遣技术团队前往客户所在地进行建模。如建模内部细节复杂或有额外效果要求，则另作客制化服务评估。模型数据（obj）不超过15M（用于展示网页端），纹理贴图像素不低于4K。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">个</td>
<td align="center" style="text-align:center">3800元</td>
</tr>
<tr>
<td>物体建模（大型）</td>
<td>大尺寸100cm*100cm*100cm以内，数量少建议客户寄往我方进行建模，数量大或单件价值高，客户可通过客制化服务要求我方派遣技术团队前往客户所在地进行建模。如建模内部细节复杂或有额外效果要求，则另作客制化服务评估。模型数据（obj）不超过15M（用于展示网页端），纹理贴图像素不低于5K。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">个</td>
<td align="center" style="text-align:center">6000元</td>
</tr>
<tr>
<td>物体建模（超大型）</td>
<td>超大尺寸100cm*100cm*100cm以上，客户可通过客制化服务要求我方派遣技术团队前往客户所在地进行建模。如建模内部细节复杂或有额外效果要求，则另作客制化服务评估。模型数据（obj）不超过15M（用于展示网页端），纹理贴图像素不低于6K。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">个</td>
<td align="center" style="text-align:center">8500元</td>
</tr>
<tr>
<td>客制化服务</td>
<td>由于客户可能会产生包括并不限于要求团队派遣、定制开发等定制化需求，因此我方亦列明客制化服务的计价和标准。</td>
<td align="center" style="text-align:center">1</td>
<td align="center" style="text-align:center">人/日</td>
<td align="center" style="text-align:center">3000元</td>
</tr>
</tbody></table>
