## 通道申请

1. 打开 [腾讯云专线控制台-专线通道](https://console.cloud.tencent.com/vpc/dcConn)；
2. 单击 【+ 通道】，发起专线通道的申请。创建专线通道您需要输入以下信息：
<style>
table th:first-of-type {
    width: 150px;
}
    table th:nth-of-type(3)  {
    width: 250px;
}
</style>

| 参数        | 描述                               | 备注       |
| --------- | -------------------------------- | -------- |
| 专线通道名称    |  请创建您的专线通道名称                     |     -     |
| 专线类型      | 独享专线指本账户的物理专线，共享专线指共享其他账号下的物理专线 |   申请共享专线只需物理专线所有者接受即可，不需腾讯云干预       |
| 专线提供方     | 输入您需要共享的物理专线所属账号              | 仅对共享专线有效 |
| 物理专线      | 选择您需要建立专线通道的物理专线 ID            |      -    |
| 共享专线 ID      | 输入您需要建立专线通道的共享专线 ID            | 仅对共享专线有效         |
| 接入网络      | 支持私有网络、黑石网络和云联网网络                      |   选择云联网表示通道将会连接云联网专线网关   |
| 私有网络 / 黑石网络 | 选择专线通道接入的网络 ID                    |      -    |
| 网关地域 | 表示云联网专线网关地域，与物理专线接入点所属公有云大区地域相同                    |  共享专线模式您需向物理专线所有者获得专线接入点地域信息    |
| 专线网关 | 私有网络VPC专线网关与VPC地域相同，云联网专线网关与专线接入点所属公有云大区地域相同                    | 云联网专线网关暂时不支持NAT功能         |
| VLANID      | 输入 0 表示该物理专线不开启子接口，只能创建一个通道                    | MSTP专线透传多VLAN需运营商开启Trunk模式    |
| 带宽      | 带宽指速率上限，后期可通过“通道变更”更改，不代表计费带宽                    | -    |
| 互联地址      | 支持手动分配和自动分配                  |    |
| 路由方式      | 支持 BGP 路由和静态路由，静态路由方式需填上路由信息                     | - |
| BGP ASN   | 选填，不指定将由系统分配，私有 ASN 超出可选范围外可使用 Fake ASN 技术解决                     |    -      |
| BGP密钥     | 选填，前端默认展示 “tencent"，留空表示不需要密钥                     |    -      |
| 用户IDC网段     | 输入用户 IDC 的网段，非 NAT 模式下注意不能和 VPC 网段冲突                    | 仅对静态路由有效   |  

>**注意：**
- 为了帮助您网络的精细化调度能力，请避免发布以下路由：10.0.0.0/8， 172.16.0.0/12， 192.168.0.0/16， 100.64.0.0/10，若BGP发布以上大段路由会不通。

#### 专线通道的“连接状态”
- **申请中**：系统已接收用户申请新通道指令，准备发起创建任务；
- **待接受**：物理专线所有者审批中，物理专线所有者“接受”通道申请后便可创建通道，不需腾讯云审批；
- **配置中**：系统正在下发参数配置，若“配置中”工期过长，表示系统下发配置遇到问题，请通过工单或您的架构师咨询；
- **配置完成**：系统已根据您所填参数完成配置，但尚未ping通您的IDC互联地址，该状态支持删除操作；
- **已连接**：系统已ping通您的IDC设备互联地址，但未代表业务已顺利连接，请前往VPC或云联网路由表完成相关配置实现连接。
- **删除中**：系统正在处理您的删除申请，若“删除中”工期超长，表示系统删除配置遇到问题，请通过工单或您的架构师咨询详细情况。

#### 如何实现单个专线通道连接多个VPC？

可通过云联网产品实现业务需求，您需完成以下操作：

- 创建云联网专线网关：打开 [腾讯云专线控制台-专线网关](https://console.cloud.tencent.com/vpc/dcGw)，选择物理专线接入点所属公有云大区的地域，创建云联网类型的专线网关实例，同一个地域可创建多个云联网专线网关实例；
- 创建云联网专线通道：打开 [腾讯云专线控制台-专线通道](https://console.cloud.tencent.com/vpc/dcConn)，创建专线通道时，“接入网络”选择“云联网”，关于专线网关的选择，推荐1个通道对应一个专线网关；
- 创建云联网实例：打开 [腾讯云云联网控制台](https://console.cloud.tencent.com/vpc/ccn)，创建云联网实例，云联网加载实例包括：通道所连接的专线网关实例 + 通道需连接的所有VPC实例；
- 专线网关发布IDC路由：打开[腾讯云专线控制台-专线网关](https://console.cloud.tencent.com/vpc/dcGw)，前往专线网关实例详情，在“IDC路由”添加用户IDC网段，向云联网发布IDC路由。若路由条目过多，建议汇总发布。


## 通道变更

通道变更支持以下五个参数的变更：

- **互联地址**：变更互联地址会中断业务，为了业务安全，请您通过工单或架构师预约后台网络工程师进行变更；
- **BGP ASN**：变更BGP ASN会中断业务，为了业务安全，请您通过工单或架构师预约后台网络工程师进行变更；
- **带宽**：变更带宽不会中断业务，系统自动覆盖配置；共享专线模式下，专线通道无法申请带宽变更，需由物理专线所有者发起带宽变更；
- **BGP KEY**：变更BGP KEY不会中断业务，系统自动覆盖配置；
- **用户IDC网段**：支持用户IDC网段的修改，系统自动下发配置。

通道变更需求可一次提交多个参数变更：若变更涉及“互联地址”或“BGP ASN”，均需要后台网络工程师人工干预；若只有其他3个参数的变更，系统将会自动完成配置。

## 通道删除
- 打开 [腾讯云专线控制台-专线通道](https://console.cloud.tencent.com/vpc/dcConn)；
- 在列表中找到所要删除的专线通道，单击 【删除】 并确认；
- 通道删除未完成时，无法创建相同VLANID的专线通道。 

## 查看监控
专线通道支持监控信息（出、入带宽、时延）的查询，您可以在控制台或通过 API 查询专线通道的监控信息。控制台操作如下所示：
1. 打开 [腾讯云专线控制台-专线通道](https://console.cloud.tencent.com/vpc/dcConn)；
2. 在列表中找到专线通道，并单击 【监控】 按钮，即可查询专线通道的监控信息。

## 配置告警
专线通道支持配置监控告警，配置步骤如下：
1. 打开 [腾讯云云监控-告警策略控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/policylist)；
2. 输入告警策略名称；
3. 单击 【新增告警策略】，编辑告警策略编辑：
 - 策略类型选择 “专线通道”；
 - 告警触发条件可以选择“出带宽”、“入带宽”、“丢包率”、“时延”；
4. 单击 【下一步：关联告警对象】，选择关联的专线通道；
5. 设置接收组，单击确认即可完成告警策略的配置。

专线通道告警配置好后，即可根据告警接收组的设定情况收到系统告警。更多监控帮助请参考 [云监控帮助文档](https://cloud.tencent.com/doc/product/248/967)。
