
## 集群异常查询
### 背景介绍
用于查询跨集群的异常情况。 
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击【告警分析】>【告警管理-跨集群】，默认进入【集群异常查询】子界面。
 - 选择所需集群
勾选【所属集群】中的所需集群，选择集群；如需选择全部集群，勾选【全选】。
 - 查看所需异常指标
    - 如有多页，点击右下方翻页按钮<<、<、>、>>或具体页数，查看对应页面日志信息。
    - 可根据列表上方搜索栏的【异常类型】、【异常指标】、【异常级别】、【MID】、【收敛方式】，再点击【查询】，筛选所需异常指标信息。
 - 查看异常指标上一层模块
点击列表【MID】下方的监控对象ID，可进入监控对象指标详情页查看MySQL指标异常情况，相关操作详见 [查看单个节点监控指标](https://cloud.tencent.com/document/product/1515/62324)。
 - 查看异常指标上上一层模块
点击类别【PMID】下方的监控对象父ID>【Host】，可进入指标详情页查看实例指标异常情况，相关操作详见 [查看单个节点监控指标](https://cloud.tencent.com/document/product/1515/62324)。
 - 导出列表信息
点击右上方【导出】，可导出Ms-Excel、CSV格式的当前列表信息。

## 集群告警查询
### 背景介绍
用于查询跨集群的告警信息。 
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击【告警分析】>【告警管理-跨集群】>【集群告警查询】，进入集群告警查询子界面。
 - 选择所需集群
勾选【所属集群】选项，可选择需要查看的集群；如需选择全部集群，勾选【全选】。
 - 查看所需告警指标
    - 如有多页，点击右下方翻页按钮<<、<、>、>>或具体页数，查看对应页面日志信息。
    - 可根据列表上方搜索栏的【时间区间】、【告警级别】、【发送状态】、【恢复状态】、【告警类型】、【告警指标】、【MID】、【收敛方式】，再点击【查询】，筛选所需告警指标信息。
 - 查看告警指标上一层模块
点击列表【MID】下方的监控对象ID，可进入节点指标详情页查看MySQL指标告警情况，相关操作详见 [查看单个节点监控指标](https://cloud.tencent.com/document/product/1515/62324)。
 - 查看异常指标上上一层模块
点击类别【PMID】下方的监控对象父ID>【Host】，可进入节点上一层指标详情页查看指标告警情况，相关操作详见 [查看单个节点监控指标](https://cloud.tencent.com/document/product/1515/62324)。
 - 导出列表信息
点击右上方【导出】，可导出Ms-Excel、CSV格式的当前列表信息。

## 集群告警策略配置
### 背景介绍
可批量配置集群的告警策略。即修改某集群指标告警策略后，其他集群的该策略将同步修改生效。
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击【告警分析】>【告警管理-跨集群】>【集群告警策略配置】，进入集群告警策略配置子界面。
2. 选择需要同步修改的策略集群。 勾选【所属集群】选项，可选择需要查看的集群；如需选择全部集群，勾选【全选】。
3. 查询需调整的告警指标策略。
 - 如有多页，点击右下方翻页按钮<<、<、>、>>或具体页数，查看对应页面告警策略信息。
 - 可根据列表上方搜索栏的【监控对象】、【告警指标】、【策略类型】，再点击【查询】，筛选所需告警策略信息。
 - 在列表右上方的模糊查询框中输入查询字段，筛选所需告警策略信息。
4. 勾选需配置的告警指标策略，点击【批量配置】，系统弹出【配置告警策略】对话框。
5. 修改告警策略的相关参数。
6. 点击【保存】，保存并退出对话框。其他所选集群的该监控对象指标将同步修改。
