包年包月预付费：轻量数据库服务申请退货退款，每个主体默认享有1次5天内无理由全额退款，其余退款申请按照非全额退款处理。
您可在 [轻量数据库服务控制台](https://console.cloud.tencent.com/lighthouse/db/index) 的数据库列表进行自助退还操作。

## 自助退还说明
- 包年包月数据库自助退还后，数据库的状态一旦变为“待回收”时，就不再产生与该数据库相关的费用。
- 包年包月数据库彻底销毁后 IP 资源同时释放，数据库无法访问。
- 包年包月数据库自助退还后，数据库被隔离保留7天，此时数据库无法访问。如您想恢复已经自助退还的包年包月数据库，可以进行续费恢复。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。
- 某些活动资源不支持自助退还，具体以官网展示为准。


## 五天无理由自助退还
轻量数据库服务产品遵守腾讯云 [云服务退货说明](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440)，如果您在购买轻量数据库服务后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：
- 每个主体下，包年包月预付费轻量数据库服务自**新购**之日起五天之内（含五天），默认享受**1**台数据库五天无理由退还。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

#### 五天无理由自助退还规则
符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。具体退款规则请参见 [五天内无理由全额退款](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440#.E4.BA.94.E5.A4.A9.E5.86.85.E6.97.A0.E7.90.86.E7.94.B1.E5.85.A8.E9.A2.9D.E9.80.80.E6.AC.BE)。
>!
>- **抵扣的代金券不予以退还。**
>- **退还金额**将全部退还到**腾讯云账号余额**。


## 普通自助退还
- 如果您已经享用5天无理由退还，每个账户每年支持**199台**包年包月数据库可在任意时间内控制台自助退还。
- 普通自助退还将扣除您已使用的费用，退款金额将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账号。

#### 普通自助退还规则
**退还金额 = 支付金额 -（已使用时长/总时长）× 订单原价**
>?已使用时长精度到天，不满24小时按一天计算。

>!
>- 抵扣或代金券不予以退还。
>- 退还金额将按购买使用的现金和赠送金支付比例返还到您的腾讯云账户。

## 自助退还示例
>!以下价格均做示例用，非官网实际价格。具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以实际单价为准。

**示例背景**
广州地域，轻量数据库版本 MySQL 5.7，实例套餐为：1核CPU、1GB内存、20GB SSD 云硬盘，购买1年，享7折。
原订单金额为：35元 × 12个月 = 420元
实际支付金额为：35元 × 12个月 × 0.7 = 294元

**五天无理由退还示例**
购买五天内发现不满意，想要退还，且为该主体及该实例套餐首次退还。
退费金额为：真实支付价294元

**普通自助退还示例**
已使用时长29天20小时，由于业务变动，想要退还，且本年度该账户下包年包月数据库未超过**199**台普通自助退还配额。
退费金额为：294元 - （已使用30天/365天）× 420元  = 259.48元
>?已使用时长中不满24小时按一天计算，则总使用时长按30天计算，294元为订单实际支付金额，420元为订单原价。

## 相关操作
如需在控制台自助退还包年包月数据库，请参见 [销毁数据库](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/59909)。

