
## 什么是超级节点？
超级节点是腾讯云全新升级的节点产品形态，向用户提供可用区级别的、支持自定义规格的节点能力，使用超级节点类似于使用一台超大规格的 CVM，资源管理和资源扩缩容都更简单，超级节点支持**包年包月**和**按量计费**两种计费模式。
- 包年包月模式下，由用户自定义节点规格，用户可包年包月购买自定义总规格的节点算力来实现预付费，包年包月模式的节点限制用户调度规模在 1C 至 8C 间、CPU 内存比值小于 1:4 的 Pod。包年包月模式适用于固定算力的在线常驻业务，包年包月的超级节点相较于普通节点单核价格更低，用户可将符合规则的 Pod 全部迁移至超级节点，来降低固定资源的单核成本。
- 按量计费模式下，用户无需指定节点规格，可弹性使用节点资源，使用后按节点内实际使用的 CPU 内存按量计费。按量计费模式适用于弹性算力场景，用户可添加按量计费的超级节点，在业务高峰时使用弹性资源，进一步降低集群资源成本。

部署在超级节点上的 Pod 具备云服务器一致的安全隔离性，具备与部署在集群既有普通节点上的 Pod 一致的网络隔离性和网络联通性。
 
## 产品优势

超级节点相较于常规节点有如下产品优势：

### 成本节省

购买包年包月的超级节点，相较于购买普通节点单核价格更低。

- CPU、内存定价更低，详情请参考 [超级节点价格说明](https://cloud.tencent.com/document/product/457/74039)。
- 包年包月的超级节点规格上限更大，使 Pod 可调度域更广，避免了购买包年包月普通节点时边界资源的浪费。

按量计费的超级节点由于具备秒级弹性的优势及按需使用的产品形态，使其在弹性业务场景的成本节省方面也具有很大的优势。

- 按需使用，减少集群的资源的 buffer。按量计费的超级节点是真正的按需使用，避免了碎片资源的产生，提升整体集群的资源利用率，通过减少资源 buffer，降低成本。
- 减少弹性资源的计费时长，节省成本。由于按量计费的超级节点是秒级扩容，瞬时缩容，因此会大幅降低在扩缩容过程中产生的计费成本。

### 管理简单

从在一个可用区需运维和管理多个节点变为一个可用区仅需管理 1 个节点，资源管理更容易。
包年包月超级节点支持随时升配，支持部分降配，像管理一个超规格的 CVM 节点一样，对节点进行升降配即可轻松实现常驻资源的扩缩容。弹性资源可通过添加按量计费的超级节点，弹性能力相较于常规节点池及伸缩组更快更高效，在更好满足弹性诉求的基础上，节省用户成本。

**节点管理对比：**

| **场景** | **常规节点**                                   | **超级节点**                                                 |
| -------- | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 购买     | 需详细规划不同节点类型、规格、数量，分多次购买 | 仅需统计可用区下资源总规格并购买 1 个自定义规格的超级节点。      |
| 资源扩容 | 需要新添加节点或批量调整单个节点的规格         | <li>长期扩容：升级超级节点配置，调整总规格大小。</li><li>短期扩容：使用按量计费超级节点，弹性部分默认调度至按量计费的超级节点。</li> |
| 资源缩容 | 需要退还节点并承担损失                         |<li>长期缩容：降级超级节点配置，调整总规格大小（单月支持降配 1 次），支持降配 3 个超级节点。</li><li>短期缩容：使用按量计费超级节点后无需处理。</li>  |
| 节点管理 | 需管理多个节点                                 | 只需按可用区维度管理单个节点。                                 |

### 弹性更快更高效

相比节点池及伸缩组，按量计费的超级节点的扩容、缩容流程简化了购买、初始化、退还服务器的流程，大幅提升了弹性的速度，尽可能降低在扩容流程中可能出现的失败，使得弹性更加的高效。

- 对于扩容，按量计费超级节点将 4~6 分钟的常规扩容流程缩短至秒级，扩容流程更高效。
- 对于缩容，按量计费超级节点的缩容流程短规避了 CA 流程、封锁流程及 Pod 驱逐流程，完全做到了无损缩容，瞬时缩容。

## 计费模式

超级节点支持按量计费和包年包月两种计费模式。

| 实例计费模式 | 包年包月                               | 按量计费                                                     |
| :----------- | :------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 付款方式     | 预付费                                 | 购买时 [冻结费用](https://cloud.tencent.com/document/product/555/12039)，每小时结算 |
| 计费单位     | 元/月                                  | 元/秒                                                        |
| 单价         | 单价较低                               | 单价较高                                                     |
| 最少使用时长 | 至少使用一个月                         | 按秒计费，按小时结算，随时购买随时释放                       |
| 配置调整     | 支持升降配置                           | 无规格限制                                                   |
| 使用场景     | 适用于算力需求量长期稳定的成熟在线业务 | 适用于算力需求量瞬间大幅波动的场景                           |

说明：
- 添加包年包月的超级节点，将按照节点总规格、CPU 内存单价及购买时长计算总价格进行预付费。
- 添加按量计费的超级节点，本身不收取任何费用，将根据实际调度到超级节点上的 Pod 资源来计费。后台根据工作负载申请的 CPU、GPU、内存数值以及工作负载的运行时间来核算具体费用，用户无需提前支付费用。

## 地域和可用区
用户可在以下可用区内使用包年包月的超级节点：

#### 中国 
<table class="table-striped">
<tbody>
	<tr>
		<th>地域</th>
		<th>可用区</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="4">华南地区（广州）<br> ap-guangzhou</td>
		<td>广州三区<br> ap-guangzhou-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州四区<br> ap-guangzhou-4</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州六区<br> ap-guangzhou-6</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州七区<br> ap-guangzhou-7</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="4">华东地区（上海）<br>ap-shanghai</td>
		<td>上海二区<br>ap-shanghai-2</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海三区<br>ap-shanghai-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海四区<br>ap-shanghai-4</td>
	</tr>
 <tr>
		<td>上海五区<br>ap-shanghai-5</td>
	</tr>
<tr>
			<td rowspan="3">华东地区（南京）<br>ap-nanjing</td>
			<td>南京一区<br>ap-nanjing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>南京二区<br>ap-nanjing-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>南京三区<br>ap-nanjing-3</td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="5">华北地区（北京）<br>ap-beijing</td>
			<td>北京三区<br>ap-beijing-3</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京四区<br>ap-beijing-4</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京五区<br>ap-beijing-5</td>
	</tr>
		<tr>
			<td>北京六区<br>ap-beijing-6</td>
	</tr>
		<tr>
			<td>北京七区<br>ap-beijing-7</td>
	</tr>
</tbody>
</table>	


## Kubernetes 版本
- 按量计费超级节点支持 1.16 及以上版本集群。
- 包年包月超级节点当前仅支持 1.22 最高版本集群。

## 超级节点可调度 Pod 说明

添加了超级节点的集群，依据不同的计费模式，支持调度不同的规格的 Pod。

### 包年包月的超级节点

- 支持调度 1C～8C 标准规格的 Pod（若为非标准规格，则自动向上转换成标准规格），规格请参考 [超级节点可调度 Pod 说明](https://cloud.tencent.com/document/product/457/74015)。
- 支持调度 CPU 内存比小于 1:4 的 Pod。

### 按量计费的超级节点

- 支持调度 0.25C~16C 标准规格的 Pod。
- 支持调度 CPU 内存比小于等于 1:8 的 Pod。
- 支持调度 GPU Pod。

详情请参考 [超级节点可调度 Pod 说明](https://cloud.tencent.com/document/product/457/74015)。


## 超级节点调度说明

包年包月的超级节点与包年包月的 TKE 常规节点平权调度。

添加了按量计费的超级节点的 TKE 集群，在包年包月的节点资源不足时，会自动调度到按量计费的超级节点上，若节点资源充足，会优先缩容按量计费超级节点上的 Pod。另外，也支持手动将 Pod 调度至超级节点。

详情请参考 [调度至超级节点](https://cloud.tencent.com/document/product/457/74016)。

## 应用场景

超级节点适用于全业务场景，包年包月模式适用于 Pod 规格在 1C 到 8C 的所有在线常驻业务，按量计费模式适用于弹性场景。

### 在线长驻业务使用超级节点 
**优势**：低成本、易管理

相较于包年包月的普通节点，超级节点单核价格便宜约 20%。
对于在线长驻的服务，用户所需算力固定，若当前 Pod 规格大部分在 8C 以下，可使用超级节点的包年包月模式，基于 Pod 总规格按需购买包年包月的超级节点，将 1C~8C Pod 全部调度至超级节点，降低集群资源的单核价格，实现降本诉求。

###  弹性业务使用按量计费的超级节点 
**优势**：低成本、高弹性

弹性业务场景下，用户使用按量计费的超级节点，可实现快速秒级扩容，轻松应对突发流量，通过减少预留的资源 buffer 降低成本。
- 高弹性：快速秒级扩容，轻松应对突发流量，业务流量下降后自动销毁 Pod，无损缩容。
- 低成本：减少集群预留 buffer，将集群的节点维护在资源利用率更高、使用和预留更合理的水平，节省成本。


