
通过超级播放器，您可以使用云点播提供的播放器功能，该播放器提供了自适应码流、雪碧图和清晰度名称的配置，用户通过该配置可以指定自适应码流的输出、指定雪碧图为缩略图和指定清晰度名称，同时还支持控制台上的预览功能，详情请参见 [超级播放器预览](https://cloud.tencent.com/document/product/266/36452#.E8.B6.85.E7.BA.A7.E6.92.AD.E6.94.BE.E5.99.A8.E9.A2.84.E8.A7.88)。
>!鉴于用户安全考虑，目前云点播仅 Default 模板在使用时不需要开启域名 Key 防盗链，其余模板均需要开启 Key 防盗链后才生效。如未设置 Key 防盗链，单击 [域名管理](https://console.cloud.tencent.com/vod/distribute-play/domain) 开启 Key 防盗链。


## 预置配置
为方便您的使用，云点播提供了以下两个预置配置。

<table class="table auto-table"><tbody><tr><th rowspan="2">配置名</td><th colspan="3">配置项</td></tr>
<tr><th>播放哪一个自适应码流（模板 ID）</td><th>使用哪一个雪碧图（模板 ID）</td><th>子流命名规则（根据子流短边长度命名）</td></tr>
<tr><td>default</td><td>10</td><td>10</td><td rowspan="2"><ul style="margin:0;"><li >240px：流畅</li><li>480px：标清</li><li>720px：高清</li><li>1080px：全高清</li><li>1440px：2K</li><li>2160px：4K</li><li>其他：<code>xx</code>p（<code>xx</code>代表短边长度）</li></td></tr>
<tr><td>basicDrmPreset</td><td>12</td><td>10</td>
</tbody></table>


## 自定义配置

进入控制台的[**超级播放器配置**](https://console.cloud.tencent.com/vod/distribute-play/super-player)，单击**创建**：
1. 输入播放配置名称（仅支持**数字**和**英文**两种格式）。
2. 输入播放配置描述（限15个字符以内）。
3. 在**用于播放的转自适应码流**中选择系统预设模板或您创建的自定义模板。
>?该配置表明，您的播放器仅支持配置的自适应码流视频文件播放。例如，播放配置中选择的模板为自适应码流10模板，则该播放器仅可以播放通过自适应码流10模板转出的视频。
4. 在**用于缩略图预览的雪碧图**中选择雪碧图模板或您创建的自定义雪碧图模板。
>?该配置表明，您的播放器仅支持配置的雪碧图文件进行缩略图预览。例如，播放配置中选择的模板为 SpriteScreenShot10 模板，则该播放器仅可以预览通过 SpriteScreenShot10 模板截出的雪碧图。
5. 在**用于播放器展示子流的名称**中展示播放器对于不同分辨率的子流名称，不填则使用默认配置，用户可以自定义视频短边长度和清晰度规格名称。
6. 单击**确定**完成创建。

创建成功后，在超级播放器配置列表中，您将看到新创建的超级播放器配置，同时您可以参考 [超级播放器预览文档](https://cloud.tencent.com/document/product/266/36452#.E8.B6.85.E7.BA.A7.E6.92.AD.E6.94.BE.E5.99.A8.E9.A2.84.E8.A7.88) 进行对应配置的预览。




