## 1. 违规事件分类及处罚说明
用户在使用腾讯云产品时，应遵守国家法律、行政法规、各部门规章等规范性文件，并自行按照相关法律法规，向相关对象提供合法的产品及服务，履行相关义务。对违反相关规定的行为，腾讯云有权进行处罚。

#### 云安全违规事件的分类说明
#### 内容违规
定义：违反国家政策法规及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》相关协议、规则，涉及黄、赌、毒、低俗、色情、暴力、侵权等违规内容，如下：
（1）违反宪法确定的基本原则的。
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
（3）损害国家荣誉和利益的。
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的。
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的。
（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序。
（10）以非法民间组织名义活动的。
（11）含有侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容。
（12）涉及他人隐私、个人信息或资料的内容。
（13）发表、传送、传播骚扰信息、广告信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的内容。
（14）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

#### 行为违规
定义：违反国家政策法规及《腾讯云服务协议》相关协议、规则，使用腾讯云产品进行网络恶意行为的，如下：
（1）实施网络拒绝服务攻击、黑客攻击、网络扫描、恶意爬虫等。
（2）实施网络欺诈，网络钓鱼等。
（3）发送垃圾邮件，钓鱼邮件。
（4）传播病毒木马，非法控制其他计算机。
（5）违规提供电信业务等。
（6）因应用遭受大规模 DDoS 攻击影响平台其他开发者正常服务。

## 2. 云安全违规事件的处理说明

<table>
   <tr>
      <th>产品分类</th>
      <th>对应的违规处罚</th>
   </tr>
   <tr>
          <td rowspan="3">CVM/CLB</td>
      <td>一般违规行为的相关处罚：阻断 url、阻断网络。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>严重违规行为的相关处罚：阻断网络并禁止解封。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>特别严重违规行为的相关处罚：机器关停、冻结用户相关账户。</td>
   </tr>
   <tr>
         <td rowspan="3">CDN</td>
      <td>一般违规行为的相关处罚：阻断 url。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>严重违规行为的相关处罚：加速域名下线。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>特别严重违规行为的相关处罚：服务停用、冻结用户相关账户。</td>
   </tr>
   <tr>
          <td rowspan="3">COS</td>
      <td>一般违规行为的相关处罚：内容屏蔽。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>严重违规行为的相关处罚：删除文件、冻结 bucket。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>特别严重违规行为的相关处罚：服务停用、冻结用户相关账户。</td>
   </tr>
   <tr>
         <td rowspan="3">DNS</td>
      <td>一般违规行为的相关处罚：锁定解析记录。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>严重违规行为的相关处罚：域名暂停解析。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>特别严重违规行为的相关处罚：服务停用、冻结用户相关账户。</td>
   </tr>
         <tr>
         <td rowspan="3">DNSPOD</td>
      <td>一般违规行为的相关处罚：锁定解析记录。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>严重违规行为的相关处罚：域名暂停解析并禁止转移。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>特别严重违规行为的相关处罚：服务停用、冻结用户相关账户。</td>
   </tr>
         <tr>
         <td rowspan="3">VOD</td>
      <td>一般违规行为的相关处罚：内容屏蔽、删除文件。  </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>严重违规行为的相关处罚：服务停用。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>特别严重违规行为的相关处罚：冻结用户相关账户。</td>
   </tr>
</table>

>?一般违规行为、严重违规行为、特别严重行为将根据用户违规次数、违规信息是否造成大量传播，是否情节严重，是否造成严重后果等综合判定。




#### 特别说明
- 如果违规属于特别严重违规，将会对账户进行隔离和清退操作（当月的服务费不退还）。
- 如果因应用遭受大规模 DDoS 攻击影响平台其他开发者正常服务，将有可能对账户进行隔离和清退操作（服务费计算至隔离当日，当日服务费不退还）。
- 如果违规影响面较大，服务将被立即执行隔离操作。
- 如果不是您个人行为导致的违规，那么您的服务器有可能已被恶意入侵，请参见腾讯云提供的 [主机安全](https://cloud.tencent.com/document/product/296) 产品，寻求解决方案。


