## 操作场景
快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘拥有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或大于该快照容量的云硬盘。
- 使用快照创建相同大小的数据盘时，新数据盘无需初始化，直接 [挂载](/doc/product/362/5745) 到云服务器后即可正常读写。
- 使用快照创建容量大于快照的数据盘时，系统只完成块设备级的磁盘扩容，并没有实现文件系统的扩展或分区形式的自动转换。新数据盘 [挂载](/doc/product/362/5745) 后只能使用源快照的文件系统和数据，无法直接使用新磁盘空间。需手动扩展文件系统甚至转换分区形式。
  例如，使用 MBR 分区形式且容量为1TB的数据盘快照新建1块3TB数据盘。由于 MBR 支持的最大磁盘空间为2TB，您需要将数据盘格式化并使用 GPT 重新分区，该操作会**删除原有数据**。	因此，**请根据您的实际需求谨慎操作**。

本文档指导您在 [快照列表](https://console.cloud.tencent.com/cvm/snapshot) 页面，通过快照创建云硬盘。除此之外，您还可以在 [创建云硬盘](https://cloud.tencent.com/document/product/362/5744) 时，通过配置参数【快照】来指定相应快照创建云硬盘。


## 操作步骤
### 使用控制台从快照创建云硬盘
1. 登录 [快照列表](https://console.cloud.tencent.com/cvm/snapshot) 页面。
2. 在目标快照所在行，单击【更多】选择【新建云硬盘】。
3. 在【购买数据盘】对话框中设置以下参数：
<table>
     <tr>
         <th width="12%">参数项</th>  
         <th>参数说明</th>  
     </tr>
	<tr>
         <td>可用区</td>
         <td>必选参数。</br>云硬盘所在的可用区，在云硬盘创建完成后不支持修改。</td>
     </tr>
     <tr>
         <td>云硬盘类型</td>
         <td>必选参数。</br>云硬盘类型包括：<ul><li>普通云硬盘</li><li>高性能云硬盘</li><li>SSD 云硬盘</li></ul></td>
     </tr>
     <tr>
         <td>容量</td>
         <td>必选参数。</br>云硬盘的容量，规格大小如下：<ul><li>普通云硬盘：10GB - 16000GB</li><li>高性能云硬盘：50GB - 16000GB</li><li>SSD 云硬盘：100GB - 16000GB</li></ul>通过快照创建云硬盘时，容量大小不能低于快照大小。当您未指定云硬盘的容量时，容量默认和快照大小保持一致。</td>
     </tr>
     <tr>
         <td>硬盘名称</td>
         <td>可选参数。</br>最多支持20个字符，以大小写字母或中文开头，可由大小写字母、中文、数字和特殊符号._:-组成。在云硬盘创建完成后允许修改。<ul><li>创建单个云硬盘：磁盘名称是云硬盘名称。</li><li>批量创建云硬盘：一次创建多个云硬盘时，磁盘名称为云硬盘名称的前缀，最终云硬盘名称组成为【磁盘名称_数字】，从“硬盘名称_0” - “硬盘名称_49”。</li></ul></td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>所属项目</td>
         <td>必选参数。</br>创建云硬盘时，可以为云硬盘设置所属项目。默认项目为【默认项目】。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>标签</td>
         <td>可选参数。</br>您可以在创建云硬盘时为云硬盘绑定标签，标签用于标识云资源，可通过标签实现对云资源的分类和搜索。关于标签的更多详细信息，请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/651">标签产品文档</a>。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>计费模式</td>
         <td>必选参数。</br>云硬盘支持的计费类型有以下两种：<ul><li>包年包月</li>如果【计费模式】选择【包年包月】，则必须设置【购买时长】。<li>按量计费</li></ul></td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>购买数量</td>
         <td>可选参数。</br>数量默认为【1】，表示只创建一个云硬盘。目前最多可批量创建50个云硬盘。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>购买时长</td>
         <td><ul><li>如果【计费模式】选择【包年包月】，则该项为必选参数。可选取的时间范围为1个月 - 5年。</li><li>如果【计费模式】选择【按量计费】，则不涉及该参数。</li></ul></td>
     </tr>
		 		 <tr>
         <td>自动续费</td>
         <td><ul>
				 <li>如果【计费模式】选择【包年包月】，则该项为可选参数。选择自动续费后，设备将在到期后且账户余额足够时，按月自动续费。 
					</li>
				 <li>如果【计费模式】选择【按量计费】，则不涉及该参数。</li></ul></td>
     </tr>
</table>
4. 单击【确定】。
 - 如果【计费模式】选择【按量计费】，则完成创建。
 - 如果【计费模式】选择【包年包月】，则进入【核对信息】页面。
  <ol>
  1. 规格确认无误后，根据实际情况选择是否使用代金券，单击【确认购买】。
  2. 完成支付。
 </ol>
5. 您可在 [云硬盘列表](https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs) 页面查看已创建的云硬盘，新建的弹性云硬盘为【待挂载】状态，可参考 [挂载云硬盘](https://cloud.tencent.com/document/product/362/5745) 将云硬盘挂载至同一可用区内的云服务器。

### 使用 API 从快照创建云硬盘
您可以使用 CreateDisks 接口创建快照，具体操作请参考 [创建云硬盘](https://cloud.tencent.com/document/product/362/16312)。
