腾讯数村集 PC 端运营管理后台与移动端小程序于一体，小程序登录即可使用，PC 端后台管理，高效便捷。

## 移动端小程序
移动端小程序供村民和游客使用，移动端小程序具体模块功能如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">模块</th>
<th width="90%">功能</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>看账本</td>
<td><li>查看本村财务公开信息，可查看财务计划、各项收入、各项支出、各项资产、各类资源、债权债务、收益分配以及专项公开事项等信息。</li><li>针对疑问收入支出，发起监督反馈，提高群众的村财务监管力度，有利于村委会贯彻党的政策方针，提高村财务的可信度和透明化。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>领补贴</td>
<td><li>通过对接地方政府补贴事项办理，帮助村民通过腾讯数村小程序即可申请补贴、查询补贴进度，实现百姓办事“最多跑一趟”，甚至“一次都不用跑”。</li><li>查看相关国家及地方补贴政策，提交相关电子材料进行补贴事项办理服务，查询事项办理进度。</li>注意事项：该服务需要与地方政府的补贴事项服务进行对接后才能使用。
</td>
</tr>
<tr>
<td>问专家</td>
<td><li>借助人工智能技术，腾讯数村小程序提供智能识别杂草、柑橘等品种的功能，只要扫一扫，就可以帮助农民轻松有效了解相关种植的物种及防治手段。</li><li>可通过农业百科进一步了解和学习种植知识，还可以通过图文方式进一步向农技专家线上求助农地种植问题，从而及时对病虫害进行预防及治理。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>看医生</td>
<td><li>腾讯数村小程序通过打通腾讯健康服务，为乡村留守群体提供在线预约挂号、咨询问诊、健康普及等医疗知识和服务。</li><li>连接城市优质医疗资源，解决乡村留守群体看病难、小病难治等问题。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>村民广场</td>
<td><li>腾讯数村小程序为全国乡村提供“朋友圈”功能，围绕村民情感表达形成以村为单位的村民圈子，村委管理班子可发布村集体管理相关动态，村民也可发布自己身边的各种新鲜趣事。</li><li>支持多种类型的动态发布、话题发布管理、评论互动、点赞等朋友圈功能。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>回村看看</td>
<td>基于在外务工的村民思乡情怀的情感诉求：<li>腾讯数村可以在经过地方政府的许可后安装智慧摄像头，为在外的村民提供移动互联网视频直播。</li><li>腾讯数村小程序可实时视频，以网络方式回到熟悉的家乡，看看家乡熟悉的场景、熟悉的面孔，缓解思乡情怀。</li>注意事项：该服务需要申请并得到地方政府的授权许可。
</td>
</tr>
<tr>
<td>技能培训</td>
<td><li>在线远程培训已经成为乡村远程教育、提升技能知识的重要手段，腾讯数村小程序为乡村提供各种类型的农技培训视频，包括种植、畜牧、养殖等等。</li><li>在线技能培训能加快培育新型职业农民，造就高素质农业生产经营者队伍，强化人才对现代农业发展和新农村建设的支撑作用。</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>我的村庄</td>
<td>
<li><strong>个人中心：</strong>提供个人信息查看、帖子记录、投票记录、补贴记录等信息。</li>
<li><strong>领补贴：</strong>申请补贴渠道，用户可在该功能下申请相关涉农补贴。</li>
<li><strong>看账本：</strong>查看村民本村的财务公开信息。</li>
<li><strong>回村看看：</strong>查看村民本村的实时视频监控信息。</li>
<li><strong>村民动态：</strong>查看村民本村的发帖动态信息。</li>
<li><strong>投票问卷：</strong>用于本村的村务投票和问卷调查操作。</li>
</td>
</tr>
</tbody></table>

## PC 端运营管理后台
PC 端运营管理后台供村庄管理员和政府侧管理者使用，PC 端运营管理后台具体模块功能如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">模块</th>
<th width="90%">功能</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>用户管理</td>
<td>
<li><strong>用户基础信息：</strong>基于腾讯小程序的用户管理，提供 OPENID、手机号、位置等信息管理。</li>
<li><strong>用户标签管理：</strong>根据用户使用业务的情况对用户打标签，实现用户画像和用户分群推送功能，标签能力支持微信公众号推送和运营位分群展示效果。</li>
<li><strong>用户 UID：</strong>基于 SaaS 平台，提供用户 UID 管理功能。</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>运营管理</td>
<td>
<ul style="margin-bottom:0;">
<li><strong>培训视频管理：</strong>发布培训视频。</li>
<li><strong>村民话题管理：</strong>发布并管理村民广场话题，可对不合理话题进行屏蔽操作。</li>
<li><strong>村民动态管理：</strong>管理村民动态信息，可对违法、反动、色情等进行删除管理。</li>
<li><strong>实时监控视频管理：</strong>管理实时监控视频基础信息，可进行新增、删除、关闭等操作。</li>
<li><strong>专家管理平台：</strong>管理专家基础信息、审核信息等。</li>
<li><strong>医生管理平台：</strong>管理医生基本信息、审核信息等。</li>
<li><strong>渠道管理：</strong>用于 URL、小程序码分发渠道管理，自动生成不同渠道的小程序码和 URL 链接，可统计不同渠道来源数量和评估渠道拉新效果。</li>
<li><strong>内容管理：</strong>对推广活动、分享内容、广告位内容进行统一管理，兼容主流第三方内容平台的内容。</li>
<li><strong>活动管理：</strong>提供活动内容编辑、审核、定时发布/下线、预览功能，支持对活动数据进行统计。</li>
<li><strong>运营位管理：</strong>管理小程序内 banner、小黄条以及弹窗的内容，设置运营内容上线的时间，根据点击数据分析运营位的展现效果。</li>
<li><strong>用户运营：</strong>用户运营包括用户评分与用户积分系统。<ul><li><strong>用户积分系统：</strong>对接政务服务用户积分体系，提供积分数据支撑用户获取、消耗和留存积分分析功能。</li><li><strong>用户评分系统：</strong>对接政务服务用户评分体系，提供用户针对事项的评分结果分析，助力政务民生应用产品流程和产品体验的优化。</li></ul>
<li><strong>事件运营：</strong>管理推广渠道类别、所属平台、渠道费用和推广效果信息，支持对每一项事件营销项目复盘，分析营销项目的效果。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>支付管理</td>
<td>
<li><strong>支付账号管理：</strong>管理支付账号信息。</li>
<li><strong>结算管理：</strong>提供平台方与第三方公司、医生的结算以及对账功能。</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>账号中心</td>
<td>
<li><strong>租户账号管理：</strong>管理租户账号信息。</li>
<li><strong>村庄激活管理：</strong>根据购买的村庄数据进行激活操作。</li>
<li><strong>内部账号管理：</strong>管理平台内部账号信息。</li>
<li><strong>内部组织构架：</strong>管理平台内部组织构架信息。</li>
<li><strong>政府组织架构：</strong>管理政府组织架构信息。</li>
<li><strong>API 接口管理：</strong>管理 API 接口信息。</li>
</td>
</tr>
</tbody></table>
  
