### 为什么要应用加固？
- Android 应用使用 Java 语言编程，易被反编译，破译应用核心业务逻辑和算法。
- Android 应用易被二次打包，插入病毒、木马、流氓广告等恶意代码。
- Android 系统本身开源特性，以及移动应用承载的越来越多的核心业务，使其已成为黑客的主要攻击对象。

### 应用加固对应用性能有什么影响？
腾讯云应用加固经过多年实践，已实现应用固后与加固前相比，性能影响极小，用户使用基本无感知。

### 应用加固对兼容性有什么影响？
应用加固是基于加密、加壳技术对 App 进行保护。理论上对应用加固后的兼容性会产生一定影响。但腾讯云应用加固基于12亿终端的实践，以及每次加固后的兼容性测试服务，能够有效保证应用加固后的兼容性水平。
### 不同类型应用的加固策略都是一样的吗？
目前腾讯云提供免费和收费两个版本的应用加固服务：
- 免费版本使用通用加固策略，保证基本的 App 安全，稳定性和兼容性可靠，普遍适用于各种应用。
- 收费版本是针对应用自身特性及用户需要，提供专属加固策略，实现更高的 App 安全标准。同时，基于人工的加固策略审核，以及加固后的兼容性测试服务，可以更好的保证应用加固后的稳定性和兼容性。

### 针对于手机游戏的 u3d、cocos2d 等引擎，可以加固吗？ 
腾讯云应用加固，针对于 u3d、cocos2d 引擎，有专用的加固方案，适用于付费版本。


### 什么是 debug 签名？
Android 应用通过数字签名来标识应用程序的作者和应用程序之间的信任关系。
Android 的这个签名由应用程序的作者完成，并不需要权威的数字证书签名机构认证，只是用来让应用程序包自我认证的。Android 系统默认自动给应用程序签名，ADT 会自动使用 debug 密钥为应用程序签名，debug 密钥是一个名为 debug.keystore 的文件，位置位于电脑的：/Documents and Settings / 电脑用户名 /.Android/debug.keystore。
### 应用能使用 debug 签名吗？
如果您的应用是采用默认签名的方式（debug 签名），一旦换了新的签名应用将不能覆盖安装，必须将原先的程序卸载掉，才能安装上。
因为程序覆盖安装主要检查两点：
- 两个程序的入口 Activity 是否相同。两个程序如果包名不一样，即使其它所有代码完全一样，也不会被视为同一个程序的不同版本。
- 两个程序所采用的签名是否相同。如果两个程序所采用的签名不同，即使包名相同，也不会被视为同一个程序的不同版本，不能覆盖安装。
>!使用 debug 签名存在以下风险：
> -  debug 签名的应用程序不能在 Android Market 上架销售，它会强制您使用自己的签名。Debug 模式下签名用的证书 (默认是 Eclipse/ADT 和 Ant 编译) 自从它创建之日起，1 年后就会失效。
>-  debug.keystore 在不同的机器上所生成的可能都不一样，就意味着如果您更换机器进行 Apk 版本升级，那么将会出现程序不能覆盖安装的问题。相当于软件不具备升级功能！

基于上述原因，除本地测试外，我们不建议您使用 debug 签名作为应用的签名。

### 什么是 zipalign 优化？
zipalign 优化是对 Apk 文件进行存档对齐，确保所有的未压缩数据都从文件的开始位置以指定的对齐方式排列。尤其是 Apk 压缩包中的图片资源和未加工处理的相关文件，对齐的方式是以4字节对齐。
### zipalign 优化有什么好处？
zipalign 优化能够减少应用程序的 RAM 内存资源消耗。目前 Google Play 要求必须使用 zipalign 优化的安装包，其他应用市场暂无要求。
### 应用是否必须需要选择 zipalign 优化？
您可以结合实际情况来自主选择是否 zipalign 优化，通常除上架 Google Play 外，无需做 zipalign 优化。
### 渠道包不成功怎么办？
AndroidManifest.xml 文件属于二进制文件，您若使用文本编辑器（包括 notepad++、Editplus 等）打开会显示乱码。若您使用文本编辑器查看，可能找不到已成功写入的渠道名称，建议您使用 AXMLPrinter2 等软件查看。

### 什么是代码混淆？
代码混淆通常将代码中的各种元素（变量、函数、类名等）改为无意义的名字，使阅读的人无法通过名称猜测其用途，增大反编译者的理解难度。
虽然代码混淆可以提高反编译的门槛，但是对开发者本身也增大了调试除错的难度，开发人员通常需要保留原始未混淆代码用于调试。

### 代码混淆可以保证应用安全吗？
代码混淆并不能从根本上阻止反编译等。因为代码混淆仅仅提高了阅读难度，但并不能真正阻止反编译。因此，对于高安全要求的场景，代码混淆并不足够安全。

### 应用加固前需要代码混淆吗？
加固前不需要特意混淆，直接提交安装包进行加固即可，但是加固和代码混淆并不冲突。

### 应用加固和代码混淆的安全性区别？
- 代码混淆仅提搞了代码的阅读难度。
- 加固是多维度的安全防护方案，包括反破解、反逆向、防篡改等。可以防止应用被各类常见破解工具逆向，安全性要远大于单纯的代码混淆。

### 应用加固后无法安装怎么办？
请确保您加固后已重新签名，加固过程不可避免的会破坏签名，因此加固后的包需重签名，未签名应用将无法顺利安装。

### 应用加固后部分功能异常是什么原因？
通常是因为未（正确）签名导致，应用加固不会影响应用既有功能，请排查以下可能问题：
1. 应用加固前后签名不一致，或者未签名。
2. 应用本身有签名、文件 MD5 校验等校验机制。
3. 多次重复加固极易导致程序异常，请确保使用一次加固。推荐您上传原始安装包，使用应用安全进行加固。请勿用第三方加固包或应用安全加固包再次加固。
如有相关问题，可以 [联系我们](https://cloud.tencent.com/document/product) 进行解决。

### 应用加固失败并提示“应用存在安全风险”是什么原因？
说明应用被国内外杀毒引擎判定为恶意，应用安全将会拒绝对此类应用进行加固，请检查应用是否有违规行为。
应用安全采信了第三方杀毒引擎判定结果，若您的应用被杀毒引擎判定为恶意，加固已经无意义，因该类应用将无法上架正规应用市场，无法安装到用户手机，也注定会被手机的安全防护软件拦截。此类问题非加固造成，还请仔细检查应用是否违规。
### 应用加固失败并提示“重新加固”该如何处理？
通常因超时等不可控因素，建议您单击【重新加固】。有关问题可以[ 联系我们 ](https://cloud.tencent.com/document/product)进行咨询。

### 如何进行应用加固？
您只需要确保使用**已签名**的安装包在 [移动应用安全控制台](https://console.cloud.tencent.com/ms/reinforce/list) 直接提交加固即可，可参见 [快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/283/10698) 进行操作。

### 应用加固过程中的注意事项有哪些？
因加固过程不可避免的会破坏签名，请务必在加固后重签名。签名后的加固包发布到各应用市场即可。


### 应用上传失败的原因有哪些？
- 上传的应用未签名。
- 目前应用安全仅允许上传已签名应用。
- 应用存在安全风险。


>! 
>- 若第三方杀毒引擎提示您的应用存在安全风险，应用安全则会拒绝您的上传、同时拒绝对应用进行加固。一旦出现该情形，建议您检查应用中是否存在违规行为。
>-  若您将该应用发布出去，极大可能被渠道市场拒绝、无法在用户手机安装。对于此类应用，加固能否成功并非最核心要素，因为渠道分发、用户手机都会有类似的安全扫描，应用安全采信的第三方杀毒引擎也极有可能被各分发市场、用户手机上安装的安全软件采信。
>-   该类应用正真的问题在于，很难发布到正规市场、安装到用户手机上去，而非无法加固。

- 部分浏览器可能存在不兼容情况，推荐使用最新的 Google Chrome、IE 浏览器或 QQ 浏览器。

### 应用加固为什么必须重签名？
应用加固不可避免的会破坏原有签名，加固后必须对加固包重签名才能发布至应用市场，否则会被提示 “应用未签名”。请务必确保加固前后的签名一致。

### 签名失败可能是什么原因？
签名失败的原因通常有以下情况：
- 密码错误。
- 签名文件错误。
- 加固包下载不正确：请您检查下加固包体积是否过小。因网络原因导致您的包下载时间过久，可能还未下载完成已经被浏览器强制置为完成，导致下载的加固包实际是残缺的。
- 权限不足：受限用户自身系统、环境权限设定。签名工具可能无读写签名文件路径的权限。建议您可以把签名文件放在签名工具目录下重试。


有关问题可以[ 联系我们 ](https://cloud.tencent.com/document/product)进行咨询。

### 签名工具中的签名信息（keystore 路径、keystore 密码、keystore 别名）如何获取？
签名信息请向您的开发人员索取，签名文件一般为 keystore 或 jks 的扩展名文件。

### 上传应用后提示缺少标签该如何处理？
Apk 中的 androidmanifest.xml 文件描述了应用的基本信息。
标签属性是一个重要的基础信息，应用安全平台对 Apk 文件中的 androidmanifest.xml 文件解析后，会获取其中的 Application 和 activity 节点下的 android:label 字段的值，并作为 Apk 的标签信息保存。如果该字段为空，应用安全会提示 “Apk 缺少标签”。
若您上传时提示 Apk 缺少标签，建议您按照标准填写 androidmanifest.xml 文件的 android:label 字段。
