## 什么是云防火墙
腾讯云防火墙（Tencent Cloud Firewall，CFW）是一款基于公有云环境下的 SaaS 化防火墙，目前主要为用户提供互联网边界防护，并用于解决云上访问控制的统一管理与日志审计问题，具备传统防火墙功能的同时也支持云上多租户及弹性扩容，是用户业务上云的网络安全基础设施。

## 产品功能
### 云防火墙概览

云防火墙为用户提供统一的网络访问控制中心点，通过 [控制台概览页](https://console.cloud.tencent.com/cfw) 租户可以直观清晰的查看到与防火墙相关内容，包含下列模块：
- **资产防护概况**：展示用户公网资产、内网资产、暴露端口及安全事件的数量，并为用户提供漏洞情报的参考。
- **防火墙状态监控**：显示近7天内，互联网边界带宽峰值和 NAT 边界带宽峰值。
- **流量统计**：展示24h - 6个月范围内，出站入站的流量大小及总流量大小。
- **安全策略配置**：显示互联网边界、NAT 边界、VPC 边界的访问控制规则数量、剩余配额及各边界在入侵防御中，采用的安全策略。
- **日志存储统计**：显示日志总内存、现有内存以及剩余可用容量。

### 云防火墙开关

- **互联网边界防火墙开关**：系统自动识别云租户的公网 IP 及关联实例与绑定资产，通过云防火墙开关管理公网 IP 粒度的访问控制防护。目前云防火墙支持 BGP 公网 IP（三网 IP 不支持）通过云防火墙开关中的公网 IP 列表（资产列表），用户可以快速查看每一个公网 IP 所关联的已有出站或入站规则，并通过访问控制模块进行统一管控。

- **VPC 间防火墙开关**：系统自动识别云租户内网的 VPC 数量以及连通状态与方式，并通过 VPC 网络拓扑的可视化视图展示。首次使用 VPC 边界防火墙，需要开启统一的 VPC 边界防火墙开关，开关开启后，系统自动为用户配置所有互通 VPC 的两两关系的子防火墙，用户可以开启或关闭子防火墙，同时也能基于 VPC 的两两关系进行访问控制规则配置。

- **NAT 边界防火墙开关**：NAT 边界防火墙是一种虚拟化的防火墙，原理类似于 NAT 网关，NAT 边界防火墙可以提供网络地址转换能力，以及访问控制及日志留存等安全审计功能。

  开通并创建 NAT 边界防火墙实例后，系统自动识别选定地域内 VPC 中子网情况，用户仅需找到需要接入的子网，开启防火墙开关，系统便会自动修改子网路由，将该子网的互联网流量牵引至 NAT 防火墙，用户可以在NAT防火墙上配置访问控制列表，进行流量过滤与管控。

### 资产中心
资产中心可以查看和管理各资产的相关数据及信息，您可以通过查看 TOP5 的核心资产与 TOP5 的高危资产，以及您全部公网资产、内网资产和私有网络的详细信息，来更好地把控资产现状、管理资产并预知和防控安全事件。


### 告警中心
告警中心可以查看资产受到网络攻击时的告警事件，当在访问控制、入侵防御和安全基线模块，配置好云防火墙所需的全部安全策略后，只需持续关注来自云防火墙的告警，便可以进行网络边界防护的安全运维工作。


### 流量中心
流量中心是基于互联网的出向、入向流量和 VPC 间流量的访问情况，分成外部访问统计、主动外联分析、VPC 间活动的可视化信息界面。

### 访问控制
访问控制规则是一个安全策略的集合，通过五元组形式定义，采用列表形式排列，对于每一条经过互联网边界的数据流，云防火墙都会根据规则列表执行顺序匹配五元组信息。若出现匹配的数据流，则按照该命中规则的动作，对该数据流执行相应的操作，以此满足租户对于公网 IP 的访问控制防护需求，并通过日志记录的形式满足用户安全运维审计的需求。企业安全组满足 VPC 子网间、VPC 间、混合云专线间的防护场景，保持基于五元组的配置习惯，可以更容易的管控安全组配置。

### 入侵防御

云防火墙根据防护模式，自动识别访问控制规则以外的未知风险，并对公网 IP 的南北向流量进行入侵防御规则检测，同时避免云服务器中的漏洞暴露在互联网中。

### 安全基线

安全基线指云防火墙通过观察一定时间范围内的流量访问情况，形成一个初步的 IP 地址或域名访问列表，用户可以根据安全评分、关联安全事件以及网络访问情况，通过添加或删除 IP 地址或域名，维护基线列表，从而形成最终的安全基线。

### 日志审计

云防火墙提供7天的规则命中日志记录功能，可以记录所有被执行防火墙动作的网络流量与对应生效规则，协助安全运维人员进行审计工作，当出现网络连接等故障时，可通过检索日志快速排障与修复。同时，也可以查看过去30天的操作历史，提升企业与网络安全管理员的工作效率，降低管理成本。

### 日志分析

可在日志分析中查看基于登录账号的云防火墙，在过去6个月所存储的全部流量日志详情，同时日志分析支持基于检索语句的日志检索与查询，并提供报表与统计分析服务。

### 地址模版

为用户提供更方便快捷的方式批量管理 IP 域名。用户可以在地址模版中创建 IP 或域名模版，加入多个 IP 或域名，并将建立好的模版匹配访问控制中的相关规则。



