## 媒资授权[](id:MediaAuthorization)
默认情况下，用户只能访问自身或者其所加入团队的媒资库，而不能访问其他用户或者其未加入团队的媒资库。要突破这一限制，就必须引入授权体系。
**授权操作由如下元素构成：**
<table>
<tr>  
<th style = "width:25%;">元素</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td >授权者（Authorizer）</td>
<td>用户可以将其自身媒资库中的分类或者媒体授权给其他用户或团队，此时授权者为该用户。团队的 Owner 或者 Admin 可以将团队资源授权给其他用户或团队，此时授权者为<b>该团队</b>（注意此时授权者不等于操作者）。</td>
</tr>
<tr>
<td>被授权者（Authorizee）</td>
<td>被授予权限的用户或者团队。当被授权者为团队时，相当于对该团队的所有成员进行授权（如某一成员退出团队则不在享受授权）。</td>
</td>
<tr>
<td>资源（Resource）</td>
<td>授权者分类树下的某一个媒体，或者某一个分类。</td>
</td>
<tr>
<td>权限（Permission）</td>
<td>系统预设四种权限，详情请参见 <a href = "#PresetPermission">预设权限</a>；开发者亦可自定义权限。</td>
</td>
</tr>
</table>


>!授权不具备传递性，即：用户不能将其他用户授权给自己的媒体进一步授权给第三方。


### 预设权限[](id:PresetPermission)
以下是预设权限参数解读：
<table>
<tr>
<th>参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td style = "width: 20%;">R（可读）</td>
<td>被授权者可以读取被授权媒体的基本信息，浏览被授权分类，但不能将媒体到自己的媒资库，也不能使用该媒体（例如将其添加到在线编辑项目中）。</td>
</tr>
<tr>
<td >X（可用）</td>
<td>被授权者可以读取被授权媒体的基本信息，浏览被授权分类，可以使用该媒体（例如将其添加到在线编辑项目中），但不能将其复制到自己的媒资库中。当授权被取消之后，被授权者将无法再使用该素材。</td>
</tr>
<tr>
<td >C（可复制）</td>
<td>被授权者可以将该素材复制到自身媒资库中，从而创建一份该素材的副本，并以任意方式操作该副本。当授权被取消之后，被授权者对素材副本的操作权限不受影响。</td>
</tr>
<tr>
<td >W（可修改）</td>
<td>被授权者可以修改、删除得到授权的媒体或分类。</td>
</tr>
</table>

<!-- 
### 自定义权限
除了预设的 R、X、C、W 四种权限之外，还支持开发者自定义权限。
 -->

### 操作指南
操作 | 服务端 API |
---------|----------|
对资源进行授权 | [GrantResourceAuthorization](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/43249) | 
获取资源授权列表 | [DescribeResourceAuthorization](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/43251) | 
撤销授权 | [RevokeResourceAuthorization](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/43248) | 


## 共享空间[](id:SharedSpace)
当用户被授予某些资源的访问权限时，其需要一个统一的入口来列出这些资源。共享空间（SharedSpace）正是为了解决这一问题而设计的，它的目的是让用户可以获知哪些用户或团队对该用户授予了哪些资源。用户在其共享空间中可以看到：
- 哪些用户或团队对**该用户**存在资源授权。
- 哪些用户或团队对**该用户所在的团队**存在资源授权。

每一个授权操作都将产生一个**共享根**。如果被授权资源为单个媒体，则共享根为媒体文件本身。如果被授权资源是一个分类，则共享根为该分类，被授权者可以遍历该分类及其子分类下的所有媒体。

### 操作指南
操作 | 服务端 API | 
---------|----------|
获取共享空间 | [DescribeSharedSpace](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/43250) | 
