>?API 网关资源包于2020年10月12日23:59:59正式上线，支持通过免费额度、自主选购、运营活动等多种方式获取。

API 网关有多种计费方式，本文主要介绍资源包（预付费）方式。资源包是由单个或多个计量项组合的固定套餐，您获得了一定规格的资源包后，可以资源包生效时长内抵扣相应的资源用量。API 网关资源包目前支持通过免费额度、自主选购、运营活动等多种方式获取。

## 资源包种类

- 按类型划分，请见下表：
<table>
<thead>
<tr>
<th>资源包类型</th>
<th>说明</th>
<th>抵扣与结算</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>调用次数包</td>
<td>用于抵扣调用次数费用，适用于<strong>共享实例</strong>计费。</td>
<td>按小时抵扣和结算</td>
</tr>
<tr>
<td>外网出流量包</td>
<td>用于抵扣外网出流量费用，适用于<strong>共享实例</strong>和<strong>专享实例</strong>计费。</td>
<td>按小时抵扣和结算</td>
</tr>
</tbody></table>

- 按来源划分，请见下表：
<table>
<thead>
<tr>
<th>资源包来源</th>
<th>说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>免费额度</td>
<td>开通 API 网关后免费获得，用于抵扣免费额度用量，当月剩余额度不累计到下月，不支持退费。具体可参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/628/39301">免费额度</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>运营活动</td>
<td>通过 API 网关举办的运营活动购买获得，价格比后付费更优惠，有效期内额度长期有效，满足条件可退费。</td>
</tr>
<tr>
<td>自主选购</td>
<td>通过在 API 网关控制台自主选购，具体价格以购买页展示为准。</td>
</tr>
</tbody></table>

- 按地域划分，说明如下：

  资源包仅支持全地域通用一种类型，**适用于中国大陆、中国香港及海外区域的所有公有云地域。**

## 购买须知

- API 网关资源包目前仅支持公有云地域，部分金融云地域不支持，仅适用于人民币账户，地域说明请参见 [地域和可用区](https://cloud.tencent.com/document/product/628/39777)。
- 资源包购买后当日立即生效，有效期1个月按30天进行计算，
- 免费额度来源的资源包和其他来源的资源包不同，免费额度资源包每月额度未使用完不累计到下一月，其他来源的资源包在有效期内额度长期有效。
- 若您误买了不符合需求的资源包，在满足退费条件的情况下，您可进行自主退费。
- **资源包生效期内，账单结算时，系统将按照免费额度 > 资源包 > 按量计费的顺序进行结算，超出免费额度和资源包部分将采用按量计费方式结算。**
- 当用户账户发生欠费（账户余额小于0）时，无论是否处于资源包生效期，API 网关都将在欠费24小时后停止服务。
- 目前资源包仅针对后付费计量项（调用次数、外网出流量）而推出的套餐，您在使用 API 网关时可能还会产生其他费用（例如性能保障集群的实例费用），这些费用按照计费标准进行计费。

## 资源包有效期

资源包有效期1个月按30天进行计算。

## 资源包生效范围

#### 示例说明

假设您在2020年10月12日获得了1个规格为“全地域通用、500万次、3个月有效时长”的调用次数包。

在2020年10月15日 - 2020年10月31日内，在广州地域的 API 网关中使用了300万次调用次数，10GB 外网出流量，另外您的香港地域的 API 网关使用了50万次调用次数，3GB 外网出流量，则：

<table>
   <tr>
      <th>产生的计费项</th>
      <th>资源包是否生效</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>广州地域300万次调用次数费用</td>
      <td>是，资源包将抵扣300万次调用次数费用</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>广州地域 10GB 外网出流量费用</td>
      <td>否，所购资源包不适用于抵扣外网出流量费用，将通过按量付费方式结算</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>香港地域50万次调用次数费用</td>
      <td>是，资源包将抵扣50万次调用次数费用</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>香港地域 3GB 外网出流量费用</td>
      <td>否，所购资源包不适用于抵扣外网出流量费用，将通过按量付费方式结算</td>
   </tr>
</table>

