请求次数包括**用户请求次数**和用户配置功能后产生的**后端请求次数**。请求费用按照发送到对象存储（Cloud Object Storage，COS）的请求指令次数进行计算。

- 用户请求次数：指用户使用 API、SDK 或控制台等方式进行数据上传、下载、查询、删除等操作，这些操作实际上是通过对腾讯云对象存储发送请求指令来实现的。
- 后端请求次数：指生命周期沉降、归档回热到期后对标准存储副本的删除请求，跨地域复制的读取和写入请求、清单报告投递等请求次数。

根据不同存储类型和使用场景，划分为读写请求费用、智能分层对象监控费用、深度归档取回请求费用。关于存储类型和使用场景的更多介绍，请参见 [存储类型概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/33417)。


## 读写请求费用

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用的存储类型</th><th style="width: 19%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>读写请求次数指发送请求指令的次数。其费用按照每日总请求次数进行计算。<ul  style="margin: 0;"><li>请求数无论请求成功或失败，均计费。</li><li>请求费用以万次为最小计数单位。</li><ul style="margin: 0;"><li>若当日请求次数不足1万次，按实际请求次数计算。</li><li>若当日请求次数的费用未达到最小扣费值，则请求费用账单为0元。详情请查看 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/30747#cos-.E8.AF.BB.E5.86.99.E8.AF.B7.E6.B1.82.E8.B4.B9.E7.94.A8.E8.B4.A6.E5.8D.95.E4.B8.BA0.E5.85.83.EF.BC.8C.E6.98.AF.E4.BB.80.E4.B9.88.E5.8E.9F.E5.9B.A0.EF.BC.9F">常见问题</a> 文档。</li></ul></li><li>对于归档存储、深度归档存储类型的数据：<ul style="margin: 0;"><li>上传归档存储或深度归档存储的数据，会产生上传请求。该请求按照归档存储/深度归档存储的读写请求计费，详情请查看 <a href="https://buy.cloud.tencent.com/price/cos">产品定价</a>。</li><li>若您直接访问未恢复（或解冻）的归档存储或深度归档存储的数据，会产生错误请求。该请求按照归档存储/深度归档存储的读写请求计费，详情请查看 <a href="https://buy.cloud.tencent.com/price/cos">产品定价</a>。</li><li>若您把归档存储类型的数据恢复（或解冻），会产生标准存储类型的副本，该副本将按照标准存储计费。若您访问该副本，则会产生读写请求，将按照标准存储读写请求计费。</li><li>若您把深度归档存储类型的数据恢复（或解冻），会产生标准存储类型的副本，该副本将按照标准存储计费。若您访问该副本，则会产生读写请求，将按照深度归档存储读写请求计费。</li></ul></td>
<td>全部存储类型</td>
<td>按量计费<br>标准存储请求包<br>低频存储请求包<br><br>注意：请求包不适用于智能分层存储</td>
</tr>
</tbody></table>


## 智能分层对象监控费用

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用的存储类型</th><th style="width: 19%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>当存储桶开通了智能分层存储配置，并上传了智能分层存储类型的数据至该存储桶，则会产生该费用，该费用按照大于或等于64KB的对象个数进行计算。</td>
<td>智能分层存储（多 AZ）、智能分层存储</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>

## 深度归档取回请求费用

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用的存储类型</th><th style="width: 19%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>对深度归档存储类型的数据进行恢复（解冻）时，COS 将按照发送的恢复请求次数收取深度归档取回请求费用。<br/>根据用户可选的两种恢复模式（即标准取回模式和批量取回模式）划分为以下费用：<ul  style="margin: 0;"><li>深度归档标准取回请求费用</li><li>深度归档批量取回请求费用</li></ul></td>
<td>深度归档存储</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>


## 请求费用的计费方式和计算方法

|  计费方式   |   适用的计费项   |   计算方法   |
|-----|--------|------|
|  按量计费   |    读写请求费用 </br> 智能分层对象监控费用  </br> 深度归档存储取回请求费用 </br>      |  <ul  style="margin: 0;"><li>按日结算  </li><li>请求费用 = 每万次请求次数（或监控个数）单价 x 日累计请求次数（或监控个数） / 10000 </li></ul>       |
|   请求包   |     读写请求费用        | 请求包按照标准存储、低频存储类型分为以下几种：<ul  style="margin: 0;"><li>标准存储请求包：用于抵扣标准存储读请求、写请求产生的费用</li><li>低频存储请求包：用于抵扣低频存储读请求、写请求产生的费用</li></ul>注意：请求包不适用于智能分层存储  |


## 请求次数定价
以下表格为请求次数的按量计费定价，如需查询请求包定价，请参见 [产品定价 - 资源包定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos#tab0-list1)。

>!2021年09月30日起，深度归档存储读写请求进行刊例价降价调整。
> - 公有云中国大陆、中国香港及境外地域降至0.5元/万次。
> - 此价格将在2021年10月01日的账单生效（即2021年09月账单）。
>

<table>
   <tr>
      <th style="width: 47%;">地域</td>
      <th style="width: 26%;">存储类型</td>
      <th style="width: 27%;">请求费用（元/万次）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=2>北京、上海、广州、新加坡</td>
      <td>标准存储（多 AZ）</td>
      <td>0.01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储（多 AZ）</td>
      <td>0.05</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=3>成都、重庆</td>
      <td>标准存储</td>
      <td>0.01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储</td>
      <td>0.05</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储</td>
      <td>按照标准存储请求计费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=3>北京一、北京、南京、上海、广州</td>
      <td>标准存储</td>
      <td>0.01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储</td>
      <td>0.05</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储</td>
      <td>按照标准存储请求计费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>北京、上海、广州、新加坡</td>
      <td>智能分层存储（多 AZ）</td>
      <td><ul  style="margin: 0;"><li>读写请求：0.01</li><li>智能分层对象监控（元/万个）：0.175</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>北京、南京、上海、广州、成都、重庆、东京、新加坡</td>
      <td>智能分层存储</td>
      <td><ul  style="margin: 0;"><li>读写请求：0.01</li><li>智能分层对象监控（元/万个）：0.175</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>北京、南京、上海、广州、成都、重庆、东京、新加坡</td>
      <td>深度归档存储</td>
      <td><ul  style="margin: 0;"><li>读写请求：0.5</li><li>标准取回请求：7</li><li>批量取回请求：2</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=2>北京金融、上海金融、深圳金融</td>
      <td>标准存储</td>
      <td>0.01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储</td>
      <td>0.1</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=1>深圳金融</td>
      <td>归档存储</td>
      <td>按照标准存储请求计费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=3>中国香港、新加坡、孟买、首尔、曼谷、东京、硅谷、弗吉尼亚、多伦多、法兰克福、圣保罗</td>
      <td>标准存储</td>
      <td>0.01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储</td>
      <td>0.05</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储</td>
      <td>按照标准存储请求计费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=2>雅加达</td>
      <td>标准存储</td>
      <td>0.01</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储</td>
      <td>0.05</td>
   </tr>
</table>


## 计费案例

>?
> - 以下案例中出现的费用价格仅供参考，实际价格请参见 COS [产品定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos)。
> - 请求数无论请求成功或失败均计算。


### 案例：标准存储容量费用 + 标准存储请求费用

假设用户 A 于2020年11月1日上传了10GB标准存储类型的数据至广州地域的 COS 存储桶，并且当天花费了0.07元购买了一个有效时长为1个月、中国大陆通用的10万次标准存储请求包，并且当天调用 GET Bucket API 反复查询对象列表，共计10万次。其余时间无其他操作，按照每日对上一日产生的费用进行结算，那么：

- 标准存储容量费用：在2020年11月2日开始每天结算。
- 标准存储请求费用：在2020年11月2日结算。

按照两种计费方式分析如下：

 -  按量计费：
  - 标准存储容量费用 = 0.118元/GB/月 /30 x 10GB x 30天= 1.18元
  - 标准存储请求费用 = 0.01元/万次 x 10万次 = 0.1元
 - 标准存储请求包：在2020年11月1日到2020年11月30日，用户 A 总共产生了10万次请求量，用户 A 所购买的请求包总抵扣10万次的请求量。

综合上面分析得出，整个11月用户 A 总花费为1.18 + 0.07 = 1.25元。
