## VPN 网关的到期提醒
### 包年包月
#### 到期提醒
包年包月的 VPN 网关服务会在到期前第 7 天开始，每隔 1 天向您推送到期预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。
#### 回收机制
- VPN 网关服务到期前 7 天，系统会给您发送续费提醒通知。

- 账户余额充足的情况下，若您已设置自动续费，VPN 网关在到期当日会执行自动续费。

- 若您的 VPN 网关在到期前（包括到期当天）未进行续费，系统将在到期时间点开始对其作停服处理（仅保留数据）。VPN 网关进入回收站。
VPN 网关进入回收站后，路由表中所有与此 VPN 网关的关联项将一并解除。续费恢复后，其关联项不恢复，需要您重新配置。

- 到期次日至到期后 7 天，您仍可以在回收站对 VPN 网关进行续费找回。值得注意的是：被续费找回的实例续费周期的起始时间为上一个周期的到期日，即您需要支付欠费期间 VPN 网关的使用费用。

- 若您的 VPN 网关在到期 7 天后（包括第 7 天）未进行续费，系统将在到期后第 8 天的 0 点开始对资源释放，到期 VPN 网关中的数据将被清除且不可恢复。

### 按量计费
#### 余额预警
系统每天会根据您名下按量计费资源过去 24 小时的消费情况以及账户余额情况，预估余额可支撑的时间。
若可支撑时间小于 5 天，腾讯云将会向您推送余额预警。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。

#### 欠费预警
系统在每个整点对按量计费资源进行扣费。当您的账户被扣为负值时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。
#### 欠费处理
从您的账户余额被扣为负值时刻起，VPN 网关在 2 小时内 可继续使用且继续扣费。
2 小时后 VPN 网关服务将自动停服且停止扣费。
**自动关机后：**
- 24 小时内，若充值至余额大于 0，计费将继续，用户可对其使用；

- 24 小时内，若您的账户余额尚未充值到大于 0，则无法对其使用；
余额小于 0 达到 24 小时，按量计费 VPN 网关将被回收，所有数据都会被清理，且不可找回。
 VPN 网关被回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。
>**注意：**
>- 按量计费资源不再使用时 请及时销毁，以免继续扣费。
>- VPN 网关被销毁/回收后，数据将会被清除且不可找回。
>- 由于您的实际资源消耗可能不断变化，余额预警可能存在一定的误差。

## NAT 网关的到期提醒
#### 余额预警
NAT 网关余额预警机制同 VPN 网关余额预警。
#### 欠费预警
NAT 网关欠费预警机制同 VPN 网关欠费预警。
#### 欠费处理
- 当您的账户余额不足。从余额为 0 的时刻开始，2 小时内 NAT 网关可继续使用且继续扣费。

- 2 小时后，若您的账户仍未充值，NAT 网关将自动停止服务并停止扣费。

- NAT 网关停止服务后的 24 小时内，若您的账户余额仍未充值到大于 0，则保持为不可用状态；若充值到余额大于 0，则网关重新可用，且计费重新开始。

- NAT 网关停止服务后，余额小于 0 的时间达到 24 小时，NAT 网关将被立即回收。

- NAT 网关回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。


## 跨地域对等连接的到期提醒
#### 余额预警
跨地域对等连接余额预警机制同 [VPN 网关余额预警](# jump1)。
#### 欠费预警
跨地域对等连接欠费预警机制同 [VPN 网关欠费预警](# jump2)。
#### 欠费处理
- 当您的账户余额不足。从余额为 0 的时刻开始，跨地域对等连接可继续使用 2 小时且继续扣费。

- 若您的账户仍未充值到大于 0，24 小时后跨地域对等连接的带宽上限将变为 0（此时连接不可用），且停止扣费。

- 当充值且账户余额大于 0 后，跨地域对等连接带宽上限将恢复用户设置值，且恢复可用。
