系统支持手动备份实例，下载备份文件及回档数据库。 
>!数据备份或回档虽然不影响实例稳定性，但会消耗备份系统、网络或宿主机的性能。

## 手动备份数据
### 背景介绍
可将数据手动备份到分布式文件存储系统（HDFS）、DB服务器本地磁盘（Local）和分布式存储服务器（COS）。支持物理备份和逻辑备份类型。 
>!如需将数据存储到HDFS，必须先安装HDFS模块。

数据备份后，可回档数据内容如下：
- 存在物理备份时，支持实例级数据回档。
- 存在逻辑备份时，可以支持库表级数据回档。

### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例详情】>点击所需实例ID>【备份&恢复】，进入备份列表界面。
2. 点击【手动备份】，系统弹出【手动备份】对话框。
3. 设置备份存储位置及备份类型。
【备份存储】：
 - HDFS：指备份到分布式文件存储系统中。需通过网络进行传输，不占用DB设备存储空间。
 - Local：指备份到DB服务器本地磁盘，恢复效率较好，但占用DB设备存储空间。
 - COS：指备份到分布式存储服务器。
 【备份类型】：
 - 物理备份：指物理数据的全备份。
 - 逻辑备份：指利用SQL语言从数据库中抽取数据并存于二进制文件的过程。逻辑备份是物理备份的补充。
4. 点击【开始备份】，系统进入手动备份任务流程界面，可以查看数据备份进度和结果。

## 自动备份设置
### 背景介绍
默认情况下，实例申请后将自动开启物理备份，每天业务低谷期（凌晨00:00~06:00）将自动全量备份数据；如果存在binlog文件，则每5分钟自动备份binlog文件。可通过实例详情页和备份&恢复界面进行备份设置。自动备份的地址将根据用户需要进行配置。
### 操作步骤
1. 进入备份设置界面。
 - 通过实例详情页，进入备份设置界面。
    - 对于非分布式实例：点击【实例管理】>选择所需非分布式实例ID>【实例详情】>【备份设置】。
    - 对于分布式实例：点击【实例管理】>选择所需分布式实例ID>【Set管理】>选择所需SetID >【备份设置】。
 - 通过备份&恢复界面，进入备份设置界面。点击【实例管理】>点击所需实例ID>【备份&恢复】>【备份设置】。
2. 点击【备份设置】，进入备份设置界面。
 - 物理备份：指物理数据的全备份。
 - 逻辑备份：指利用SQL语言从数据库中抽取数据并存于二进制文件的过程。逻辑备份是物理备份的补充。
 - 增量备份：指备份binlog文件。
>?逻辑备份设置为开启时，将在实例创建的3H后进行备份，另外，备份起止时间并非准确时间，系统可能根据当前负载调整启动时间，因此建议设置时间＞30min。
3. 设置备份类型及备份时间，及binlog和冷备的保存天数，点击【保存】，系统进入详情页，可以查看备份设置的进度和结果。

## 查看备份文件
### 背景介绍
在备份列表中可查看手动和自动备份的数据文件，自动备份的文件需要进行加载后查看。
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例详情】>点击所需实例ID>【备份&恢复】，进入备份列表界面。
2. 在备份列表中查看所有已备份文件信息。点击【重新加载】，可加载显示自动备份的文件和未实时显示的手动备份文件。
可根据列表上方搜索栏的【时间区间】、【文件类型】、【备份类型】，根据筛选条件查找所需备份文件。

## 数据回档
### 背景介绍
数据库回档功能是通过定期镜像和实时流水重建到临时实例，能回档到指定时间（精确到秒），且可以保证所有数据的时间切片一致，期间原有数据库或表的访问不受影响。 系统支持对数据库实例、数据库对象（库或表）进行回档，如果已经进行数据备份+binlog，可进行实时数据回档。
- 逻辑回档：存在逻辑备份时，可以支持库表级回档。
- 物理回档：存在物理备份时，支持实例级（全部库表）回档。
 
>!
- 回档期间可能影响实例访问性能，请谨慎操作!
- 系统默认设置保存7天物理备份，即默认支持7天内"新建实例"的回档。
- 开启逻辑备份3小时后，支持以当前实例(新建表)方式回档。
- 分布式数据库仅支持以新建临时实例的回档方式。

### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例详情】>点击所需实例ID>【备份&恢复】，进入备份列表界面。
2. 点击【逻辑回档】或【物理回档】，系统弹出回档相关对话框。
3. 进入【回档时间设置】子菜单，设置回档时间，点击【下一步】。
4. 进入【恢复库表选择】子菜单，选择需回档的库表，点击【下一步】。（物理回档无此项）
>!进行逻辑回档时，不进行该项的选择库表，则会进行物理回档。
5. 进入【回档实例设置】子菜单，进行需回档实例的资源和容灾设置。
6. 点击【开始创建】，系统进入数据回档任务流程界面，可以查看数据回档的进度和结果。
回档完成后，点击【回档成功，立即切换VIP】，可以将原实例和新实例进行切换，以替换现网可能出现混乱的实例数据。如果需要先校验数据，可关闭该页面。等校验完毕后，点击【控制台操作日志】找到该任务流程页面，再做切换。
>?回档时间为实际备份保留的时间，如果备份损坏或被删除，可能导致回档失败。若无特殊要求，回档创建的新临时实例建议与原实例保持相同规格。

## 主备一致性效验
### 背景介绍
用于比较主备数据一致性。
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例详情】>点击所需实例ID>【备份&恢复】，进入主备一致性效验界面。
2. 点击【主备一致性效验】，系统弹出主备数据一致性效验对话框。
	- 启动线程数：取值范围1-16。
	- 并发检测表数量：取值范围1-5。
	- 忽略表名：填写需忽略的表，不忽略则不填，（例如：db1.table1,
	- db2.table2,db3.*……）。
	- 是否忽略CRC：是否使用冗余效验，默认使用。
3. 设置主节点、备节点、启动线程数、并发检测表数量、忽略表名、是否忽略CRC、限定带宽等信息。
4. 点击【开始效验】，系统进入数据效验任务流程界面，可以查看数据效验的进度和结果。
5. 在时间区间选择时间段，点击【查询】，可在列表中查看主备一致性效验的错误效验表数、失败效验表数、忽略表数、成功效验表数、任务状态、效验结果等。
6. 点击【查看】栏下方【详情】，系统弹出主备一致性详情。可查看【不一致的表】、【效验出错的表】和【无主键等忽略的表】的详细效验信息。
