主要用于实例的账号管理、在线DDL、在线SQL、在线SQL日志、数据库参数、防火墙和网关参数的设置。
## 账号管理
### 创建账号
#### 背景介绍
在正式使用实例之前，需要创建数据库的账号并设置访问权限。
####  操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例管理】，进入实例管理界面。
2. 选择所需实例ID>【数据库管理】，系统默认进入【用户管理】子界面。
3. 点击【创建用户+】，系统弹出创建用户页面，进行相关账号信息及读写方式设置。
 - 【用户名】：由字母、数字、下划线组成，字母开通，字母或数字结尾，最长16个字符组成；
 - 【密码】：可点击【换一个密码】进行选择，也可手动收入，为8到16位的任意字符；建议包括英文、数字和符号等，并定期修改密码。
 - 【客户端IP】：可理解为HOST，支持IP、IP段、%三种形式；%代表结尾符，例如，我们要支持10.10.10.1~10.10.10.254的所有主机IP，可以输入10.10.10.%；不输入代表%。
 - 【过期时间】：代表该账号的失效时间，如果为临时账号，请设置该项。
 - 【读写方式】：设置该账号的读写方式。
 - 【最大并发连接数】：设置该账号的最大并发连接数。
4. 点击【下一步】，进入【权限设置】子菜单，选择授权的对象，并勾选相关权限项；如需选择全部权限，勾选【全部】。
可设置数据库全部权限，也可为数据库中数据表、数据视图、存储过程和函数设置相应的权限。 
>!如果未创建数据库时，将无法设置数据库相应对象的权限。暂不支持命令行“insert into mysql.user”、“grant”、“drop”的创建、修改账号。
5. 点击【开始创建】，系统进入详情页，可以查看账号和权限设置进度和结果。

### 修改密码和权限
#### 背景介绍
实例创建成功后，在“账户管理”页面点击“密码修改”、“权限设置”可修改账号权限。
#### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例管理】>选择所需实例ID>选择【数据库管理】，系统默认进入【用户管理】子界面。
2. 选择所需用户，点击【操作】栏下方相应设置项进行设置。
 - 【修改用户】：修改用户的读写方式，如需批量修改用户的读写方式，点击【批量修改用户读写方式】。
 - 【修改权限】：修改用户的权限设置。
 - 【增加grant权限】：给用户的添加grant权限。
 - 【修改密码】：修改用户密码。
 - 【克隆用户】：修改用户名，并复制当前用户的相关设置项。
 - 【修改最大连接数】：修改该账号的最大并发连接数，仅适用于TCE390版。
 - 【删除用户】：删除用户信息。   
   
## OnlineDDL
### 背景介绍
通过在线DDL对数据库引擎，数据库表的字段和索引类型进行更改，生成对应的Alter语句，以对数据库表配置进行变更。大表结构的修改可能较慢，但不会影响应用层系统的稳定性。
>!进行在线DDL前，必须先安装OnlineDDL模块。

### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击组左侧菜单【实例详情】，进入实例管理界面。
2. 在列表中选择所需实例，并点击该实例ID。
3. 点击【数据库管理】>【在线DDL】，进入数据库DDL子界面。
4. 选择左侧所需数据库，并点击数据下方所需数据库表。
5. 点击对应项右侧【编辑】，可在线修改表的引擎，字符集，排序规则，字段，类型，长度，默认值，NULL，自增，属性，索引类型，索引字段，索引名。
6. 点击【optimize table】进入【表结构变更确认】页面。 
7. 设置新表和原表进行切换的变更条件、变更时间、切换时间、变更指令等项。
8. 点击【确定】，进入任务流程页面，可查看任务执行进度和结果。

## 在线SQL
### 背景介绍
用于在线数据库数据管理。 
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例详情】，进入实例管理界面。
2. 选择所需实例ID>选择【数据库管理】>选择【在线SQL】，进入在线SQL界面。
3. 选择对应数据库和表，输入SQL语句，选择【执行SQL】。

## 在线SQL日志
### 背景介绍
用于记录管理员对数据库在线SQL的相关操作信息。
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例详情】，进入实例管理界面。
2. 选择所需实例ID>选择【数据库管理】>选择在线SQL日志，进入在线SQL日志界面。 
3. 选择时间区间和操作账号。
4. 选择【查询】按钮，进行查询SQL日志。

## 数据库参数设置
### 背景介绍
用于设置数据库的引擎参数，建议采用系统默认参数配置。
>!部分参数值在实例初始化后不可修改，可能会存在某些参数无法选中和修改的情况。

### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例管理】>点击所需实例ID>【数据库管理】>【数据库参数】，进入数据库参数子界面。 
2. 勾选需要更改的参数，并在对应【当前值】下拉框中选择合适的参数或手动输入数值。
3. 点击【保存】，可在线修改数据库相关参数。

## 数据库防火墙
### 背景介绍
对用户发送的SQL进行语法解析，过滤非法的SQL，确保数据库安全。
由于用户的业务情况复杂，不可能由系统预先指定并使用统一的标准来判定SQL是否非法，因此需要用户根据自己的业务场景自行定义判定标准，告诉系统哪些类型的SQL属于非法的SQL。而防火墙则根据用户自定义的判定标准对SQL进行过滤，从而实现过滤非法SQL的功能。

### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例管理】>点击所需实例ID>【数据库管理】>【防火墙】，进入防火墙子界面。
2. 点击【设置状态】，系统弹出防火墙状态设置对话框，默认为关闭。
3. 设置防火墙状态为[关闭/开启/验证模式],点击【确定】保存 退出。
>!验证模式为不进行拦截，只记录日志。
4. 设置防火墙规则，点击【设置规则】系统弹出防火墙规则设置对话框。
5. 设置SQL规则，点击【新增SQL规则】。
	1.  填写【规则名称】：规则的名字。
	1. 	填写【类型】：规则的类型，columns、regex、digest、no_where。
	2. 	填写【规则值】：规则的内容。
	3. 【规则适用时间段】：标识Rule作用的时间段，例如at_times 12:00:00-18:00:00
	4. 【sql类型】：标识规则作用的sql类型。

| 类型|说明|
|---------|---------|
| Columns |根据SQL中的列进行匹配当SQL访问的列与规则中指定的列存在并集时，规则匹配成功。规则值例如 ：`salary`，…..|
| Regex |使用正则表达式对SQL进行匹配，正则表达式遵从perl正则表达式的书写规则规则值可不填.| 
| Digest |根据SQL摘要进行匹配。规则值例如Select * from where id=’xx’的SQL摘要为“ Select * from where id=’?’ ”| 
| no_where |匹配没有where 条件的SQL。规则值可不填| 

6. 点击右下侧【新增用户规则】选项，将SQL规则应用到具体用户上。
【用户】：用户名，格式为user@ip
【类型】：用户使用的action，值可选：allow,deny,log
	 - Allow：该用户SQL语句匹配到SQL规则，则允许SQL执行
	 - Deny：该用户SQL语句匹配了SQL规则，则拒绝SQL执行
	 - Log：该用户SQL语句匹配了SQL规则，则只记录日志
	 
【匹配方式】：mactch type， 值可选：any ，all
【使用规则】：用户采用的ＳＱＬ规则名称。

7. 点击【确定】，结束设置。
>!防火墙通过proxy实现，防火墙开启后，有专门的日志文件记录，路径/datax/tdsql_run/xxx/gateway/log/dbfw_instance_xx。

## 网关参数
>!产品以独立部署的TDSQL版本时，本功能不可用。

### 背景介绍
用于设置proxy参数，建议采用系统默认参数配置。
### 操作步骤
1. 在赤兔管理台主界面，点击左侧菜单【实例管理】>点击所需实例ID>【数据库管理】>【网关参数】，进入网关参数子界面。 
2. 勾选需要更改的参数，并在对应【当前值】下拉框中选择合适的参数或手动输入数值。
3. 点击【保存】，可在线修改网关相关参数。
>?各参数配置详见《网关参数》文档。
