策略（policy）由若干元素构成，用来描述授权的具体信息。核心元素包括委托人（principal）、操作（action）、资源（resource）、生效条件（condition）以及效力（effect）。元素保留字仅支持小写。它们在描述上没有顺序要求。对于策略没有特定条件约束的情况，condition 元素是可选项。在控制台中不允许写入 principal 元素，仅支持在策略管理 API 中和策略语法相关的参数中使用 principal。

### 1. 版本（version）

描述策略语法版本。该元素是必填项。目前仅允许值为“2.0”。

### 2. 委托人（principal）
描述策略授权的实体。包括用户（主账号、子账号），未来会包括角色、联合身份用户等更多实体。仅支持在角色的信任策略和cos的存储桶策略中使用该元素。

### 3. 语句（statement）
描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 action、resource、condition、effect 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。

### 4. 操作（action）
描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API（以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API，以 actionName 前缀描述）。该元素是必填项。

### 5. 资源（resource）
描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅 [支持CAM 的产品](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588) 中对应产品的参考文档。该元素是必填项。

### 6. 生效条件（condition）
描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。

### 7. 效力（effect）
描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny （显式拒绝）两种情况。该元素是必填项。

### 8. 策略样例
该样例描述为：允许属于主账号 APPID（简称 UID） 1238423下的子账号 ID（简称 UIN）3232523， 对北京地域的 COS 存储桶 bucketA 和广州地域的 COS 存储桶 bucketB 下的对象 object2，在访问 IP 为10.121.2.*网段时，拥有所有 COS 读 API 的权限以及写对象的权限，以及可以发送消息队列的权限。 
```json
{
  "version": "2.0",
  "statement": [
    {
      "principal": {
        "qcs": [
          "qcs::cam::uid/1238423:uin/3232523"
        ]
      },
      "effect": "allow",
      "action": [
        "cos:PutObject",
        "cos:GetObject",
        "cos:HeadObject",
        "cos:OptionsObject",
        "cos:ListParts",
        "cos:GetObjectTagging"
      ],
      "resource": [
        "qcs::cos:ap-beijing:uid/1238423:bucketA-1238423/*",
        "qcs::cos:ap-guangzhou:uid/1238423:bucketB-1238423/object2"
      ],
      "condition": {
        "ip_equal": {
          "qcs:ip": "10.121.2.10/24"
        }
      }
    },
    {
      "principal": {
        "qcs": [
          "qcs::cam::uid/1238423:uin/3232523"
        ]
      },
      "effect": "allow",
      "action": "cmqqueue:SendMessage",
      "resource": "*"
    }
  ]
}
```

### 关联文档
如果您想了解 CAM 资源（resource）描述信息请参阅 [资源描述方式](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10606)。
