### 使用场景

场景假设：您希望给每个 CAM 用户授予其创建资源的访问权限。例如，您想要设置 COS 资源的创建者默认拥有该资源的访问权限。
如果由资源拥有者(主账号)将资源逐个授权给资源创建者，授权成本很高，需要为每种资源都编写策略并授权给创建者。在这种情况下，您可以通过使用策略变量来实现您的需求。在策略的资源定义中增加占位符描述的创建人信息，该占位符即是策略变量。当鉴权时，策略变量将被替换为来自请求本身的上下文信息。
    
授予创建者资源读权限的策略描述方式如下：
```json
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": [       
         { 
            "effect":"allow", 
            "action":"name/cos:Read*", 
            "resource":"qcs::cos:$region:uid/$appid:prefix//$appid/$bucketname" 
         }
        ]
}
```

- 策略变量在每个资源的路径中带上创建人的 uid（即 APPID）。如 APPID 为 125000000 的账号创建了名为 examplebucket 的成都地域存储桶，则其对应的资源描述方式为
```
qcs::cos:ap-chengdu:uid/125000000:prefix//125000000/examplebucket
```

- uid 为 125000000 的用户访问该资源时，鉴权过程中会把对应的策略信息的占位符替换为访问者，即
```
 qcs::cos::uid/125000000:prefix//125000000/examplebucket
```

- 策略中的资源 `qcs::cos::uid/125000000:prefix//125000000/examplebucket` 可以通过前缀匹配访问资源 `qcs::cos:ap-chengdu:uid/125000000:prefix//125000000/examplebucket`。

### 策略变量的位置
    
**资源元素位置** ：策略变量可以用在 [资源六段式](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10606#1..E5.85.AD.E6.AE.B5.E5.BC.8F) 的最后一段。
**条件元素位置** ：策略变量可以用在条件值中。
    
以下策略表示 VPC 创建者拥有访问权限。
```json
{  
        "version":"2.0", 
        "statement": [       
         { 
            "effect":"allow", 
            "action":"name/vpc:*", 
            "resource":"qcs::vpc::uin/12357:vpc/*",
            "condition":{"string_equal":{"qcs:create_uin":"${uin}"}} 
         }
      ]
}
```

### 策略变量列表
    
目前支持的策略变量列表如下：

| 变量名 | 变量含义 | 
|---------|---------|
| ${uin} | 当前访问者的子账号 uin 。对于访问者是主账号的情况，它和主账号 uin 一致。 | 
| ${owner_uin} | 当前访问者所属的主账号 uin 。 | 
| ${app_id} | 当前访问者所属的主账号的 APPID 。| 

