资源（resource）元素描述一个或多个操作对象，如 CVM 资源、 COS 存储桶等。 本文档主要介绍 CAM 的资源描述信息。

### 六段式
所有资源均可采用下述的六段式描述方式。每种产品都拥有其各自的资源和对应的资源定义详情。有关如何指定资源的信息，请参阅 [支持 CAM 的产品](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588) 中对应产品的参考文档。
六段式定义方式如下所示：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```

-   **qcs**：是 qcloud service 的简称，表示是腾讯云的云资源。该字段是必填项。 
-  **project_id**：描述项目信息，仅兼容 CAM 早期逻辑。当前策略语法禁止填写该信息，置空即可。
-  **service_type**：描述产品简称，如 CVM、CDN 等，产品的简称请查看 [支持 CAM 的产品](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588) 中的“CAM 中简称”。值为`*`的时候表示所有产品。该字段是必填项。 
- **region**：描述地域信息。值为空的时候表示所有地域。地域命名方式请参考  [地域列表](https://cloud.tencent.com/document/api/213/15692#.E5.9C.B0.E5.9F.9F.E5.88.97.E8.A1.A8)。
- **account**：描述资源拥有者的主账号信息。目前支持两种方式描述资源拥有者，uin 和 uid 方式。
 - uin 方式，即主账号的账户ID，表示为`uin/${uin}`，如 uin/12345678。
 - uid 方式，即主账号的 APPID，表示为`uid/${appid}`，如 uid/10001234。
 - 值为空的时候表示创建策略的 CAM 用户所属的主账号。
>?目前 COS 和 CAS 业务的资源拥有者只能用 uid 方式描述，其他业务的资源拥有者只能用 uin 方式描述。
-  **resource**：描述各产品的具体资源详情。
>?resource_type（资源前缀）为资源六段式中，最后一段的第一个 `/` 前部分，如 CVM 的某个资源六段式 `qcs::cvm:$region::instance/*` 资源前缀是 `instance`。
	
  -  有几种描述方式，该字段是必填项。
     - 表示某个资源子类下的资源 ID 。如 CVM 产品的 `instance/ins-abcdefg`。
```
	<resource_type>/<resource_id> 
```

	 -  表示某个资源子类下的带路径的资源 ID 。如 COS 产品的`prefix//10001234/bucket1/object2`。该方式下，支持目录级的前缀匹配。如`prefix//10001234/bucket1/*`，表示 bucket1 下的所有 Object 。
```
	<resource_type>/<resource_path>
```
	 - 表示某个资源子类下的所有资源。如 `instance/*`。
```
	<resource_type>/*
```
	 -  表示某产品下的所有资源。
```
	*
```

 -  在某些场景下，资源 resource 元素也可以用 `*` 来描述，含义定义如下，详细信息也请参阅对应的产品文档。
 -   操作 action 是需要关联资源的操作时，resource 定义为`*`，表示关联所有资源。
 -  操作 action 是不需要关联资源的操作时，resource 都需要定义为`*`。

### CAM 的资源定义  
CAM 包含了用户、组、策略等资源，CAM 资源的描述方式如下所示： 
#### 主账号：
```
qcs::cam::uin/164256472:uin/164256472
```
或
```
qcs::cam::uin/164256472:root 
```
#### 子账号：
```    
qcs::cam::uin/164256472:uin/73829520
```
#### 组：
```
qcs::cam::uin/164256472:groupid/2340
```
#### 所有资源：
```
*
```
#### 策略：
```
qcs::cam::uin/12345678:policyid/*
```
或
```
qcs::cam::uin/12345678:policyid/12423
```

### 资源的重要说明
- 资源的拥有者一定是主账号。如果资源是子账号创建的，不会自动拥有资源的访问权限，需要由资源拥有者授权。
- COS、CAS 等业务支持跨帐号授权资源的访问权限。被授权帐号可以通过权限传递方式将资源授权给其子账号。

### 关联文档

如果您想了解各个产品对应的资源定义详情，请参阅 [支持CAM 的产品](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588) 中对应产品的参考文档。 
