## 1. 网页没有做好，需办理备案手续吗

如果您的公司准备建立自已的网站，但网页还没有做好，暂不需要办理备案手续，您在网站开通之前 ( 即做好的网站接入互联网之前 )备案即可。建议您先提交备案信息，以便您的网站做好后马上就可以使用。

## 2. 备案一次可以提交几个域名

一个账号只能同时有一个流程中的备案订单，每个订单可提交最多10个网站的备案，每个网站最多可提交10个域名。

## 3. 如何进行多主体备案

目前限制一个腾讯云账号只能有一个主体的备案信息（主体即为个人或者单位），如需使用同一台服务器办理其他主体的备案，您可以利用备案授权码进行备案，使用方法请点击：[这里](https://www.qcloud.com/doc/product/243/646#5.-.E4.BB.80.E4.B9.88.E6.98.AF.E5.A4.87.E6.A1.88.E6.8E.88.E6.9D.83.E7.A0.81)


## 4. 备案期间是否需要关闭网站
首次备案的域名在管局审核期间需要关闭网站，取得备案号后才可以开通网站。


## 5. 填写备案信息时，提示有信息冲突，怎么办

此情况出现的原因为：您所填写的信息与系统中现存的信息重复。

**解决方法：**

1) 登录工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统，在公共查询中查看与本域名冲突的备案号。

2) 请检查填写的备案信息（如域名，主办单位证件号码）是否正确；如填写错误，请更改。

3) 如填写无误，请联系您所属省通信管理局进行处理，并按照通信管理局要求提供相关证明材料。

## 6. 通过何方式查询域名是否有备案号

登录[工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统](www.miitbeian.gov.cn)通过网站域名、网站首页网址、网站IP、或主办单位名称查询。

## 7. 什么是备案密码

备案成功后，工信部系统会自动给备案时填写的手机或邮箱发送一个备案密码，此密码用作以后修改备案接入商，注销备案时使用。

## 8. 备案信息被所属省通信管理局拒绝，怎么办

请您提供备案信息，我司将为您查询拒绝原因，并根据拒绝原因提供正确的资料致我司，我司工作人员会指导您修改不符合要求的信息；修改后的备案信息会直接转到相应的省管局进行再次审核。
## 9. 已备案域名转入腾讯云，是否需要重新备案？是否影响网站访问？

已经备案的域名转入腾讯云,需要重新备案.

## 10. 账号已有备案，如何备案其他主体的网站

一个腾讯云账号仅可进行一个主体的备案,如果您需要备案其它主体的网站,可以申请其它的腾讯云账号。

## 11. 已备案信息发生了改变，备案信息如何处理

如备案信息发生变更，您直接修改发生变化的项提交变更即可，修改后腾讯云会提交至管局审核，审核通过即生效。

>注：备案主体的证件号、主体名称等关键信息变更，建议您先咨询腾讯云备案专员后再提交变更。

## 12. 服务器IP改变，备案信息如何处理

如您因配置升级或重新购买，服务器IP发生了变化，您只需要对备案信息中的IP信息进行变更即可，修改后腾讯云会提交至管局审核，审核通过即生效。


## 13. 网站名称要求

1) 网站名称基本要求：****

A.非国家级单位网站名称不能包含“中国”、“中华”、“国家”、“人民”、“地名”等字样

B.网站名称不能是纯数字、纯英文、不能包含特殊符号和敏感词汇（反腐、赌博等）；个人网站名称不能以域名、姓名命名，不能包含公司、组织等类型的字眼

C.网站名称要能体现网站的内容

D.网站名称要求三个字以上（含三个字）

2)企业网站名称：

推荐使用公司全称或简称作为网站名称，多个网站的名称一样也是可以的。

3)个人网站名称：

个人名义主办的网站类型主要有：工作经验分享（技术、学术研究等）、摄影作品分享、个人生活感悟记录等等，网站名称要尽量贴近网站内容。

举例：

A.工作经验分享类网站：
网页制作经验谈、小工具应用、xxxx的研发日志、前端经验分享、自动化测试开源、文字极客、个人开发测试使用网站、php开发等等

B.摄影作品分享：
我的照片墙、雕刻时光、xxx的工作室、我的摄影小空间、我的作品展览等等

C.个人生活感悟：
人生百味、吃货分享、美食分享、xxx的专属空间、快乐小窝、柠檬草的味道、一起考研吧、怀念时光、时光飞逝、电影爱好小分享、个人杂货铺、我的生活秀等等。

以上举例仅供参考，请勿抄袭上述网站名称，名称使用过多会被列入通信管理局黑名单。


## 14.前置审批文件

1）什么样的网站需要办理前置审批？

如网站内容涉及新闻、出版、教育、医疗保健、药品和医疗器械、广播电影电视节目、文化等相关内容，需要出具指定单位开具的前置审批文件，才能进行备案。前置审批文件在提交备案信息时一并提供。

2）办理方法：

前置审批资料的办理，需要各企事业单位主动找相关部门申请，个人无法办理前置审批文件。

3）相关单位：

 新闻--地方新闻办公室（省级）

 出版--地方新闻出版局（省级）

 教育--地方教育委员会（省级）

 医疗保健、药品和医疗器械--地方食品药品监督管理局（省级）

 广播电影电视节目--地方广播电影电视局（省级）

 文化--地方文化局（省级）






