<table>
   <tr>
      <th width="0px" style="text-align:center">类型</td>
      <th width="0px" style="text-align:center">一级问题</td>
      <th width="0px"  style="text-align:center">二级问题</td>
      <th width="0px"  style="text-align:center">处理建议</td>
   </tr>
   <tr>
      <td style="text-align:center" rowspan='2'>内容错误</td>
      <td>签名内容中性化</td>
      <td>签名内容无法辨别具有唯一性</td>
      <td>无法确认所属公司或个人，建议创建符合自身属性的签名，如账号主体所在机构的全称或简称、应用名称等。不规范签名如：【会议通知】【个人姓名】，合规签名如：【腾讯云会议通知】。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>签名内容不合规</td>
      <td>不能含有黄赌毒、宗教和党政等禁止发送的信息</td>
      <td>禁止发送股票、移民、面试招聘、彩票、返利、抽奖、贷款、催款、征信、投资理财、赌博、中奖、毒品、党政、法律维权、众筹、慈善捐款、宗教、迷信、殡葬、刷单、空包网、一元夺宝、一元秒杀、A 货、医疗、整形、美容、会所、酒吧、足浴、暴力、恐吓、色情、皮草、助考、装修（含建材和家私）、商标注册、加群、加 QQ 或者加微信、相亲交友、贩卖个人信息、宣传短信通道、游戏推广、会展推广、网站推广、优惠券类推广、卡类推广、保险推广、信用卡提额、返现返利、代开发票、邀请好评、酒类、用户拉新以及用户召回等类型的短信。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td style="text-align:center" rowspan='9'>资质材料错误</td>
      <td rowspan='5'>提供证明材料与签名类型对于要求不匹配</td>
      <td><b>个人用户</b>申请自用签名证明材料错误</td>
      <td>不同的签名类型要求提供的证明材料不同，<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/382/39022#.E4.B8.AA.E4.BA.BA.E8.AE.A4.E8.AF.81.E7.94.A8.E6.88.B7">个人认证用户自用签名材料清单。</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>企业用户</b>申请自用签名证明材料错误</td>
      <td>不同的签名类型要求提供的证明材料不同，<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/382/39022#.E4.BC.81.E4.B8.9A.E8.AE.A4.E8.AF.81.E7.94.A8.E6.88.B7">企业认证用户自用签名材料清单。</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>个人/企业用户申请<b>他用签名</b>证明材料错误</td>
      <td>他用签名是指为非本账号认证的企事业单位申请签名。他用签名需要提供的 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/382/39022#.E8.AF.81.E6.98.8E.E6.96.87.E4.BB.B6.E6.B8.85.E5.8D.95.EF.BC.88.E4.BB.96.E7.94.A8.E7.AD.BE.E5.90.8D.EF.BC.89">证明材料清单。</a>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>他用签名</b>，营业执照提供错误</td>
      <td>涉及第三方权益的签名（他用签名），需提供的是签名归属方的营业执照。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>他用签名</b>，未提供委托授权书</td>
      <td>签名类型为他用，需要提供腾讯云标准格式授权书，请下载 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/382/39022#.E5.A7.94.E6.89.98.E6.8E.88.E6.9D.83.E4.B9.A6.E5.A1.AB.E5.86.99.E6.8C.87.E5.BC.95">授权书模板</a> 填写盖章后再提交申请。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan='4'>材料内容错误</td>
      <td>委托授权书填写错误</td>
      <td>请对照 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/382/39022#.E5.A7.94.E6.89.98.E6.8E.88.E6.9D.83.E4.B9.A6.E5.A1.AB.E5.86.99.E6.8C.87.E5.BC.95">委托书模板及填写指引</a> 检查委托书的填写是否规范。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>APP 下载链接无效</td>
      <td>APP 如未上架，可先用公司名称申请签名测试，待 APP 上架后再申请APP签名。个人用户 APP 未上架无法申请签名。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>公众号和小程序应用管理后台截图无法识别与签名的关系</td>
      <td>请确保公众号和小程序是已经上线可以被搜索到。应用后台截图信息的全面性和清晰度。
公众号：<b>公众号设置</b> > <b>帐号详情</b>页面截图
小程序：<b>设置</b> > <b>基本设置</b>页面截图</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>证明材料格式错误</td>
      <td>所有证明文件必须为原件的图片，即图片中公章必须为红色。
<br>所有证明材料必须在有效期内且未涂改。</br>证明文件必须为.jpg、.jpeg或.png格式的图片，每张图片不大于5MB。</br>
申请他用签名时，需要使用的授权委托书必须使用短信服务提供的标准 <a href="https://attachment-1252075342.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/%E6%8E%88%E6%9D%83%E5%A7%94%E6%89%98%E4%B9%A6.docx"> 授权委托书 </a>。</td>
   </tr>
</table>
