TencentKona-8 支持以下特性：

- Default CDS Archive 提高启动速度
- Java Flight Recorder 采集 Java 应用程序的诊断信息
- Optimized Work Stealing Threads GC 线程调度优化
- G1 FullGC 并行化
- G1GC 性能优化
- G1 Concurrent Remembered Set Rebuild 支持
- 协程版本介绍

>?您可以通过点击【+】或【展开全部】，查看一个或全部特性的详细说明。

<dx-accordion>
::: Default\sCDS\sArchive
Tencent Kona 默认打开 Default CDS Archive 功能， 您可以通过以下启动标志关闭该功能。
```
java -Xshare:off 
```
:::
::: Java\sFlight\sRecorder（JFR）

Tencent Kona 默认关闭 JFR 功能， 您可通过以下步骤开启使用。

#### 操作步骤

1. 使用以下标志启动 Java。

	```
	java -XX:+FlightRecorder
	```

2. 当应用程序运行时，执行以下命令采集 JFR 数据。

	```
	jcmd <your_pid> JFR.start name=<record_name> filename=<dump_file_name>.jfr 
	```

3. 执行以下命令停止 JFR 采集。

	```
	jcmd <your_pid> JFR.stop
	```
	#### JFR 数据处理

请使用 java mission control (jmc) 7.0以上版本打开 *.jfr 文件

#### 了解更多

请参考 Oracle 的 JFR 官方文档。

:::
:::GC\s线程调度优化\sOptimized\sWork\sStealing\sThreads

#### 开启方式
默认开启，在启动参数里面显示添加 `-XX:-UseOWSTTaskTerminator` 关闭。

#### 原理
GC 并行线程通过 Work Stealing 进行负载均衡，减少 GC 停顿时间。原有 Work Stealing 算法中所有空闲 GC 线程都会频繁尝试 Work Stealing 造成 CPU 资源浪费，新算法采用一个 master 线程监控是否进行 Work Stealing 并在适当时机唤醒其它空闲 GC 线程，极大减少 CPU 资源浪费和进程间的 CPU 资源竞争。OWST 在 OpenJDK 社区版本12以后持，大数据 Hibench 测试有最多30%的性能提升，平均提升8%。
:::
::: G1\sFullGC\s并行化

#### 开启方式
在启动参数里面显示添加 `-XX:+G1ParallelFullGC`，这个参数默认是 false。

#### 原理
官方 OpenJDK8u 中默认是 G1 FullGC 是单线程全停机的 GC，在 TencentKona8.0.4的版本发布的 G1 的 FullGC  并行化功能，可以部分阶段多线程执行 GC，有效降低 FullGC 的停机时间，改善系统最坏情况下的性能。
:::
::: G1\s性能优化

#### 原理
未来的CMS被社区放弃，因此 G1 GC 的优化成为社区最主要的工作，Tencent Kona JDK8持续进行一系列的G1 GC的性能优化，包括很多GC过程的并行化优化：evacuation failure的一些过程的并行化，free collection set的并行化以及一系列的G1 GC算法细节的优化，具体详见一些代码仓库的commit log。
:::
::: G1\sConcurrent\sRemembered\sSet\sRebuild\s支持

#### 开启方式
在启动参数里添加 `-XX:+G1RebuildRemSet`，该参数默认是 false（不默认则打开）。

#### 原理
G1 会一直维护老区的 remembered set，这会带来很多的内存以及 GC 吞吐量的开销，在 TencentKona8.0.5的版本之后，会在 concurrent 阶段重新 rebuild 老区的 remembered set，降低 G1GC 的内存开销以及提升 G1GC 的吞量。
:::
::: 协程版本介绍
#### 简介
- KonaJDK 参考社区 Loom 方案在 Kona8 中提供协程解决方案。
- KonaJDK 中提供了 Java 协程实现 VirtualThread，相比 Java 线程线程切换快、占用内存少，在保持原有 Java 同步编程的模式的情况下，降低了线程创建、切换的开销，适用于高并发的业务场景。
- KonaJDK8 提供协程 VirtualThread 是一个标准的 Java/lang/Thread 子类，支持 Thread 的绝大部分操作、线程工厂（ThreadFactory），可以方便地将现有的程序切换使用协程。
- 用户代码层面主要使用的接口在 java/lang/Thread、sun/misc/VirtualThreads 中。VirtualThreads 提供协程的挂起（park）、恢复（unpark）的操作接口，在调用前需要通过 Thread.isVirtual() 接口确定当前 park/unpark 的线程是否是协程。Thread 提供了创建协程的 API，协程操作的接口都直接复用了线程的接口，包括 start、join、sleep、interrupt 等。


#### 选项
-XX:+/-UseKonaFiber 控制打开、关闭协程功能（默认打开）。
:::
</dx-accordion>



