### 1 业务功能
腾讯云移动解析HttpDNS服务提供基于Http协议发起域名解析请求的功能，替代了基于DNS协议向运营商Local DNS发起解析请求的传统方式，可以避免Local DNS造成的域名劫持和跨网访问问题。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。

### 2 业务可用性
HttpDNS服务提供免费版本和企业版本，其中企业版服务承诺业务可用性不低于99.99%，免费版本不承诺SLA。

>如6月客户企业版HttpDNS服务可用时间应为30(天)×24(小时)×60(分钟)×99.99%=43195.68分钟，即存在43200-43195.68=4.32分钟的不可用时间

可用性=（1-HttpDNS服务周期内业务不可用时间/HttpDNS服务周期内服务总时间）* 100%。

相关说明：
1. 以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月不计算为一个服务周期，也不计算业务可用性。
2. 不可用时间：HttpDNS 服务在连续的一段时间或更长时间不可使用方计为不可用时间（不同套餐版本对应的时间段不同），低于该时间段不计入不可用时间。不可用时间计算不低于 10 分钟。
3. 不可用定义：由于腾讯云服务器的设备问题、机房问题、产品功能问题或操作不当导致解析服务中断，则判断为服务不可用。
4. 以下情况不纳入不可用时间计算：
  - A.	日常系统维护时间的不可用；
  - B. 由客户原因，运营商封禁、被非法攻击等第三方原因或不可抗力导致的不可用；
  - C. 客户的域名解析操作、解析服务商问题等造成的解析本身不可用；
  - D. 未提前告知的大流量增加（峰值请求量增量超过 5w qps或日请求量增量超过 1000w 次）引起的不可用；
  - E. 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的不可用；
  - F. 因同时使用第三方 CDN，且其权威 DNS 的地址库与 HttpDNS 的地址库不一致引起的解析不可用。

### 3 故障恢复能力
腾讯云提供至少两路的网络冗余，可对突发的网络线路故障进行容错服务，以保障客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7x24小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。

### 4 业务资源调配能力
HttpDNS服务的企业版本不设置流量限制，客户可根据实际业务需要动态扩展，但是大规模的流量增加（峰值请求量增量超过5w qps或日请求量增量超过1000w次），客户需至少提前7个工作日书面告知腾讯云，以免影响可用性。
未提前告知的大流量增加引起的服务问题不包括在不可用时间内。
HttpDNS服务的免费版本不设置流量限制，但是腾讯云不承诺其可用性，在资源紧张情况下，会优先保障企业版本的服务资源。

### 5 服务和数据可销毁性
客户使用HttpDNS服务的企业版本时，支持查询服务请求数据，客户可申请停止服务并销毁相关数据，腾讯云不会对销毁的数据进行保存。

### 6 服务私密性
HttpDNS服务数据的私密性，通过腾讯云安全平台提供的统一鉴权服务来保证。服务的访问读取权限，可以由账户所有者本人自由设置不同用户的读写权限。
HttpDNS企业版本申请成功后，将收到授权ID和加密密钥，使用授权ID和密钥加密可以防止明文Http请求在传输过程中被恶意篡改，但是授权ID和密钥信息需要客户妥善保管、不造成泄漏。

### 7 服务知情权
（1）	客户使用的HttpDNS服务所在的数据中心位置可以通过提交工单咨询。
（2）	腾讯云数据中心将遵守当地相关的法律法规，客户对此具有知情权，可通过提交工单进行咨询。
（3）	未经客户书面许可，腾讯不会擅自保存、公开、转授权或泄露给任何第三方，也不会用于本协议合作以外用途，除政府监管部门监管审计需要。
（4）	除用于对腾讯云HttpDNS服务运行状态的统计分析，客户的行为日志不会对外呈现客户个人信息数据。

### 8 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供相关信息，包括语音识别服务关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

### 9 服务计量准确性
腾讯云HttpDNS服务的费用按照解析次数计算。具体计费标准以腾讯云官网公布的计费模式和价格为准。

### 10 服务补偿
#### 10.1 适用范围
因腾讯云设备故障、设计缺陷、产品功能问题或操作不当导致客户所购买的HttpDNS服务无法正常使用，腾讯云将对不可用时间进行赔偿，但不包括本协议《业务可用性》章节中描述的非腾讯云原因导致的不可用时长，和主合同中的《不可抗力》章节原因所导致的不可用时长。

#### 10.2 补偿标准原则
服务补偿指因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的HttpDNS服务未达到本服务等级协议承诺的业务可用性的，腾讯云将对客户进行赔偿。赔偿规则如下：
腾讯云对客户未达到业务可用性的授权ID按不可用时间的10倍赔偿解析请求次数。
赔付解析请求次数 = 达到业务可用性的域名在故障前24小时平均每分钟的请求次数（若不足24小时，则按实际使用时长的平均值计算费用）x故障时间x10。
说明：
（1）	故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。
（2）	赔偿只针对已购买HttpDNS企业服务并已产生费用的客户，使用赠送免费流量包的客户不包含在内。
