内容审核费用指使用内容审核功能而产生的费用，内容审核功能包括 [图片审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/46493)、[视频审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/46494)、[音频审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/47120)、[文本审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/52712)、[文档审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/59379)、[网页审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/63966)。

内容审核按照审核类型方式分为图片审核费用、视频审核费用、音频审核费用、文本审核费用、文档审核费用和网页审核费用。不同的审核类型、审核方式，对应的价格不同。

审核方式如下：

- **自动审核**指用户预先配置内容审核功能，当用户将数据上传至存储桶后，我们会自动对数据进行审核。
- **历史数据审核**指针对用户已存在的历史数据进行审核，用户创建历史数据审核任务后，后台会对用户指定的数据进行批量审核。历史数据审核会自动调度后台的审核情况，后台审核资源会优先保证自动审核服务，历史数据审核主要利用后台闲时资源，所以价格上相对**自动审核**会更低。
- **人工审核**区别于机器审核，由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检。

## 图片审核费用

图片审核费用指使用图片审核功能而产生的费用。图片审核按照图片审核次数，梯度收费，计费周期为**月**。

- 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生图片增量审核费用。
- 通过历史数据审核方式进行审核，会产生图片存量审核费用。

### 图片增量审核定价

| 月审核次数（N）      | 确定部分    | 不确定部分  |
| -------------------- | ----------- | ----------- |
| N ≤ 300万            | 1.50元/千次 | 0.38元/千次 |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 1.35元/千次 | 0.34元/千次 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 1.30元/千次 | 0.33元/千次 |
| N ＞ 3000万          | 1.10元/千次 | 0.28元/千次 |

### 图片存量审核定价

| 月审核次数（N）      | 价格         |
| -------------------- | ------------ |
| N ≤ 300万            | 0.45元/千次  |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 0.405元/千次 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 0.39元/千次  |
| N ＞ 3000万          | 0.33元/千次  |

> !
>
> - 图片审核为打分制，对于每一张图片均有一个0 - 100的分值。
> - **确定部分**指确定是审核出的违规图片和确定正常的图片，分值在60分以下及90分以上，无需人工干预。
> - **不确定部分**指疑似违规的图片，系统无法区分是否违规，分值在60 - 90分，建议用户通过人工审核的方式确定。
> - 图片审核每日有2000次的免费审核额度，未用完的额度不累计至下一天，计费会扣除免费的2000次（优先扣费用较高的计费项）。
> - 图片审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则审核1张图片，会计算为审核2次。

## 视频审核费用

视频审核费用指使用视频审核功能而产生的费用。视频的审核分为**视频画面审核**、**视频截帧**、**视频声音审核**，其中：

- 视频画面审核：基于视频截帧能力，通过视频截帧将视频截取为多张图片进行审核，审核费用与图片审核一致。
- 视频截帧：会产生相应的 [视频截帧费用](https://cloud.tencent.com/document/product/460/58120)。
- 视频声音审核：将视频声音分离出来进行音频审核，审核费用与音频审核一致。

> ?
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 视频审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。

## 音频审核费用

音频审核费用指使用音频审核功能而产生的费用。音频审核按照每月审核音频的时长，梯度收费，计费周期为**月**。

- **音频审核（增量）定价**

| 月审核时长（N）             | 价格       |
| --------------------------- | ---------- |
| 0 ＜ N ＜ 1500小时          | 0.9元/小时 |
| 1500小时 ≤ N ＜ 5000小时    | 0.8元/小时 |
| 5000小时 ≤ N ＜ 20000小时   | 0.7元/小时 |
| 20000小时 ≤ N ＜ 100000小时 | 0.6元/小时 |
| N ≥ 100000小时              | 0.5元/小时 |

- **音频审核（存量）定价**

| 月审核时长（N）             | 价格        |
| --------------------------- | ----------- |
| 0 ＜ N ＜ 1500小时          | 0.27元/小时 |
| 1500小时 ≤ N ＜ 5000小时    | 0.24元/小时 |
| 5000小时 ≤ N ＜ 20000小时   | 0.21元/小时 |
| 20000小时 ≤ N ＜ 100000小时 | 0.18元/小时 |
| N ≥ 100000 小时             | 0.15元/小时 |

> ? 
>
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 音频审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。

## 文本审核费用

文本审核费用指使用文本审核功能而产生的费用。文本审核按照每月审核条数，梯度收费，计费周期为**月**。

- **文本审核（增量）定价**

| 月审核条数（N）            | 价格        |
| -------------------------- | ----------- |
| 0 ＜ N ＜ 500千条          | 2.2元/千条  |
| 500千条 ≤ N ＜ 3000千条    | 1.9元/千条  |
| 3000千条 ≤ N ＜ 15000千条  | 1.75元/千条 |
| 15000千条 ≤ N ＜ 30000千条 | 1.25元/千条 |
| N ≥ 30000千条              | 1元/千条    |

- **文本审核（存量）定价**

| 月审核条数（N）            | 价格         |
| -------------------------- | ------------ |
| 0 ＜ N ＜ 500千条          | 0.66元/千条  |
| 500千条 ≤ N ＜ 3000千条    | 0.57元/千条  |
| 3000千条 ≤ N ＜ 15000千条  | 0.525元/千条 |
| 15000千条 ≤ N ＜ 30000千条 | 0.375元/千条 |
| N ≥ 30000千条              | 0.3元/千条   |

> !
>
> - 文本审核按条数计费，每10000个 utf8 编码字符计算为一条，不足1条按1条计算。
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 文本审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。

## 文档审核费用

文档审核费用指使用文档审核功能而产生的费用。文档的审核分为**文档页面审核**和**文档处理**，其中：

- 文档页面审核：基于文档处理能力，将文档按页进行预处理，转换为多张图片进行审核，审核费用与图片审核一致。
- 文档处理：会产生相应的 [文档转图片费用](https://cloud.tencent.com/document/product/460/58121)。

> ? 
>
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 文档审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。

## 网页审核费用

网页审核费用指使用网页审核功能而产生的费用。网页的审核分为**网页内图片审核**、**网页内文本审核**，其中：

- 网页内图片审核：审核网页内的图片，审核费用与图片审核一致。
- 网页内文本审核：审核网页内的文本，审核费用与文本审核一致。

> ?
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 网页审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。

## 人工审核费用

人工审核服务由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检，避免错判导致正常文件被冻结，确保审核结果的可靠性。人工审核按照审核次数收费，采用后付费方式，计费周期为**日**。定价请参见下表：

| 功能     | 价格      |
| -------- | --------- |
| 人工审核 | 70元/千次 |

> ! 文本人工审核，每10000个 utf8 编码字符计算为一条，不足1条按1条计算。
