存储资源单位包（Storage Resource Unit, SRU）针对云文件存储（Cloud File Storage，CFS）不同子产品类型及计费项推出的包年包月预付费优惠套餐，您只需要购买资源单位包，即可抵扣云文件存储所有子产品（通用标准型、通用性能型、Turbo 标准型、Turbo 性能型、吞吐型、云文件存储快照）的所有计费项。

## 优势
### 支持抵扣所有 CFS 产品计费项，管理更方便 
相比于单一产品/计费项的传统资源包，资源单位包具有更广的使用范围，能帮助用户在使用多种 CFS 子产品、计费项的情况下，更简洁的购买和管理资源单位包。

### 支持叠加使用，购买更灵活
资源单位包的使用可根据实际需要进行叠加，能极大提升资源单位包使用的灵活程度。

### 无需绑定文件系统，自动抵扣多实例，使用更自由
支持抵扣账号内所有文件系统实例，实现一个资源单位包抵扣所有实例，降低多资源单位包管理的复杂度。

## 购买须知
- 资源单位包目前支持对 CFS 文件存储提供服务的公有云所有地域的所有计费项进行抵扣，仅适用于中国站，国际站暂不支持。 
- 资源单位包为预付费，购买后立即生效。
- 资源单位包每个周期额度未使用完，不累计到下一月。
- 资源单位包支持叠加。若您一次性购买多个资源单位包，则资源单位包的规格叠加，有效时长不叠加。
- 资源单位包到期或用完后，您在 CFS 上产生的用量、系统将自动按量计费。
- 资源单位包生效期内，账单结算时，系统将按照资源单位包 > 按量计费的顺序进行结算，超出资源单位包部分将采用按量计费方式结算。
- 当用户账户发生欠费（账户余额小于0）时，无论是否处于资源单位包生效期，CFS 都将立即停止服务。
- 资源单位包和通用标准型不冲突，可叠加使用。从使用建议上，推荐您使用资源单位包，通用标准型资源包将逐步下线。

## 抵扣说明
### 抵扣规则
云文件存储的所有计费项均按每小时峰值使用量推送，资源单位包会根据购买的资源单位包大小，对每小时的各类计费项用量进行抵扣，超出抵扣量部分将自动按照按量计费价格进行结算。每个计费项抵扣消耗资源单位包额度的比例，与该计费项的按量付费的单价完全一致。
例如：中国大陆的通用性能型的按量付费价格为1.6元/GB/月（0.00222222元/GB/小时），则10GB的通用性能型实例，需购买16U 的资源单位包，就可以完全覆盖该实例的用量，具体购买的期限可根据实际需要进行调整。

### 抵扣细则
在购买了资源单位包后，每小时都有所购买资源单位包数额的抵扣额度，具体抵扣比例与该类型产品按量付费一个月的价格一致。
如下是每 GB 不同类型的文件存储，完全抵扣所需要的资源单位包数量：

| 产品类型/地域  | 中国大陆  | 中国大陆金融专区 | 美国     | 欧洲、东南亚及中国港澳台地区 |
|----------|-------|----------|--------|----------------|
| 通用标准型    | 0.35U | 0.56U    | 0.52U  | 0.578U         |
| 通用性能型    | 1.6U  | 2.56U    | 2.376U | 2.64U          |
| Turbo标准型 | 0.6U  | 0.96U    | 0.891U | 0.99U          |
| Turbo性能型 | 1.4U  | 2.24U    | 2.079U | 2.31U          |
| 快照       | 0.12U | 0.192U   | 0.178U | 0.198U         |


**示例：**
如下是用户在不同时刻，在购买16U 资源单位包的情况下，在中国大陆地区，使用通用性能型的抵扣细则情况：

| 计费时间              | 通用性能型使用容量(GB） | 资源单位包有效额度（U） | 按量付费容量            | 按量付费结算费用(小时）       |
|-------------------|---------------|--------------|-------------------|--------------------|
| 2022年12月10日 14:00 | 5             | 16           | MAX[0,5 - 16 / 1.6] = 0 | 0元                 |
| 2022年12月10日 15:00 | 10            | 16           | 10-16 / 1.6 = 0       | 0元                 |
| 2022年12月10日 16:00 | 15            | 16           | 15-16 / 1.6 = 5       | 5 × 1.6 / 24 / 30 = 0.011元 |

### 抵扣优先级
产品类型的抵扣优先级参考如下：
通用标准型>>通用性能型>>Turbo 标准型>> Turbo 性能型>>吞吐型>>快照
>?优先级目前仅基于子产品类型，计费项和地域无额外的优先级。

## 叠加说明
CFS 资源单位包支持叠加使用，如下是在叠加购买时的有效期情况：
假设您在2022年8月15日购买1个规格为“300U、3个月有效时长、立即生效”和1个规格为“100U、6个月有效时长、立即生效”的预付费资源单位包，则：

| 时间范围                   | 抵扣说明                                      | 可用资源单位包额度 |
|------------------------|-------------------------------------------|-----------|
| 2022年8月15日-2022年11月15日 | 有效期内，每月可在资源单位包额度内按抵扣中国站 CFS 所有按量计费项所产生的费用 | 300U+100U |
| 2022年11月15日-2023年2月15日 | 有效期内，每月可在资源单位包额度内按抵扣中国站 CFS 所有按量计费项所产生的费用 | 100U      |

>?关于资源单位包的价格请参见 [资源单位包价格](https://cloud.tencent.com/document/product/582/83567#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8D.95.E4.BD.8D.E5.8C.85.E4.BB.B7.E6.A0.BC)。
