
## 访问控制

### **未配置任何规则的时，云防火墙默认规则是放行还是拦截？**
云防火墙默认放行所有流量，打开云防火墙开关后，云防火墙会开始记录流量日志并产生入侵防御告警，但由于没有配置规则，所以此时不会阻断任何流量。

### **配置访问控制规则后，需要多长时间生效？**
云防火墙配置规则后，需要10秒到1分钟左右使规则生效。

### **访问控制规则支持哪些协议？**
互联网边界防火墙目前支持 TCP 协议、HTTP 协议及 HTTPS 协议。VPC 边界防火墙支持 TCP 协议、UDP 协议及 ICMP 协议。

### **访问控制规则支持哪些策略模式？**
云防火墙支持放行、观察、阻断三种策略。
- 放行模式放通命中流量，记录规则命中次数与流量日志，不记录访问控制日志。
- 观察模式放通命中流量，记录规则命中次数，同时记录访问控制日志与流量日志。
- 阻断模式拦截访问数据，记录规则命中次数，同时记录访问控制日志，但不记录流量日志。

--------------

## 告警中心与入侵防御

### **为什么概览页安全告警统计与告警中心条目数量有偏差？**
两个报表时间精度不一，云防火墙会定时（3 - 5分钟左右，根据网络情况，时间会有偏差）刷新统计记录。

### **什么情况解析域名的流量不会经过云防火墙？**
腾讯云 CVM 可能会使用腾讯自建的 DNS 解析服务，产生的 DNS 报文不会经过互联网边界，因此导致缺失该部分域名访问的告警与日志。若您希望某台 CVM 能够正常使用云防火墙的域名检测与告警功能，可手动将`/etc/resolv.conf`文件下的解析地址改为8.8.8.8。

------------

## 互联网边界防火墙

### **什么类型的公网 IP 不会出现在互联网边界防火墙的开关列表中？**
- 当前版本支持的公网 IP 类型为 BGP IP，暂不支持三网 IP。在识别用户资产时，云防火墙会自动过滤三网 IP。
- 当前版本仅支持防护中国大陆地区的资产。

### **被标注“其它”类型的资产是什么？**
互联网边界防火墙针对用户的公网 IP 进行资产识别，若有未与资产绑定的公网 IP，将会被识别为“其它”，此 IP 关联的规则，在绑定资产后即可正常生效。

### **互联网边界防火墙的带宽达到规格限制后，会有什么影响？**
在当前版本中，当您的互联网边界防火墙带宽超过了规格限制，可能造成丢包和网络不稳定，建议您：
- 持续关注云防火墙带宽告警，在带宽较高时，关闭一部分云防火墙开关。
- 您也可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=727&source=0&data_title=%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%BA%A7%E5%93%81&level3_id=728&radio_title=%E5%8A%9F%E8%83%BD%E5%92%A8%E8%AF%A2&queue=3026&scene_code=17783&step=2) 联系我们，进行带宽扩容。

---------------
## VPC 边界防火墙

### **为什么配置了 VPC 间的云联网/对等连接，却没有显示相应的 VPC 防火墙开关？**

当前版本暂不支持跨地域和非大陆地域的 VPC 防火墙。如果您的云联网/对等连接关联了跨地域或非大陆地域的 VPC，那么就不会显示相应的 VPC 防火墙开关。

### 为什么有的 VPC 防火墙开关无法开启？

由于路由和网段冲突等原因，云防火墙对产生冲突的开关进行了限制，您可以根据开关错误提示消除冲突后，再尝试开启 VPC 防火墙。

### VPC 里自动创建的防火墙子网以及路由表里的防火墙路由是什么？
开启了 VPC 防火墙开关后，引流控制所需的防火墙子网和防火墙路由将自动创建，请勿尝试手动删除，以免影响云防火墙的使用。若您希望更改防火墙子网网段，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=727&source=0&data_title=%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%BA%A7%E5%93%81&level3_id=728&radio_title=%E5%8A%9F%E8%83%BD%E5%92%A8%E8%AF%A2&queue=3026&scene_code=17783&step=2) 联系我们。

### **VPC 边界防火墙负责引流 VPC 间的哪些子网？**
VPC 边界防火墙引流的范围取决于您在 VPC 间的路由配置，防火墙只对正确配置了 VPC 间路由的子网进行引流操作。

### **VPC 边界防火墙的带宽达到规格限制，会有什么影响，应该如何处理？**
在当前版本中，由于 VPC 边界防火墙采用用户独占资源的部署形式，目前尚不支持弹性扩容，因此当 VPC 边界防火墙的带宽超出能力规格后，为了不影响业务的正常运行，我们会在预留50%缓冲带宽的前提下，在临界情况下启用防火墙逃生通道，将 VPC 边界防火墙切换到 BYPASS 模式。
>?BYPASS 机制下，云防火墙不处理任何流量，直接放行全部流量。建议您持续关注云防火墙带宽告警，在带宽较高时，适当关闭一部分开关。
