## 使用优势

#### 集成管理

- CFS 可以支持 POSIX 文件系统访问语义（例如强数据一致性和文件锁定）。腾讯云计算资源可以通过 NFS v3.0/v4.0 协议来挂载 CFS 文件存储。
- CFS 提供控制台界面，让您可以轻松快捷地创建和配置文件系统，节省部署时间和降低维护文件系统工作量。

#### 自动扩展

CFS 可以根据文件容量的大小自动对文件系统存储容量进行扩展，同时不中断请求和应用，确保独享所需的存储资源，同时降低管理工作的时间成本，减轻工作量。


#### 安全可靠

- CFS 采用三副本的分布式存储机制、具有极高的可靠性。系统确认数据在三个副本中都完成写入后，才会返回写入成功的响应；后台数据复制机制能在任何一个副本出现故障时，迅速通过数据迁移等方式复制一个新副本，时刻确保有三个副本可用，为您提供安全放心的数据存储服务。CFS 文件存储数据跨机架存储，可靠性达99.9999999%（9个9）。
- CFS 可以严密控制文件系统的访问权限，通过基础网络或 VPC 网络的安全组、并搭配权限组来实现访问权限控制。

#### 成本低廉

- CFS 可以动态调整需求容量，而无需提前调配存储。您只需按使用量付费，无最低消费或前期部署、后期运维费用。
- 多个计算节点可以通过 NFS 协议共享同一个存储空间，而无需重复购买其他的存储服务，也无需考虑缓存。

详细介绍可观看本文视频了解：
  <div class="doc-video-mod"><iframe src="https://cloud.tencent.com/edu/learning/quick-play/1397-20170?source=gw.doc.media&withPoster=1&notip=1"></iframe></div>
	

## 选型对比
#### CFS 与云硬盘适用场景区别

类别 | 单个 CFS 文件系统| 单块云硬盘
------- | ------- | -------
吞吐量级别 | 性能型 CFS 吞吐量上限40GB/s<p>标准型 CFS 吞吐量上限300MB/s </p>| SSD 云硬盘吞吐上限260MB/s<p>高性能云盘吞吐量上限150MB/s </p>
IOPS 级别 | 性能型 CFS IOPS 上限60K <p>标准型 CFS IOPS 上限4K </p> | SSD 云硬盘 IOPS 上限26K<p>高性能云盘 IOPS 上限6K </p>
共享性 | 数万客户端共享、数据强一致  | 数十客户端共享、不提供一致性保障 
冗余 | 3份 | 3份
使用方式 | 挂载后直接使用 | 需自行安装文件系统


#### CFS 与使用 CVM+CBS 搭建标准型 NAS 的总拥有成本（TCO） 对比优势

<table>
   <tr>
      <th>类别 </th>
      <th>文件存储 CFS</th>
      <th>CVM 自建 NAS</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>使用存储量</td>
      <td>1TB</td>
      <td>1TB</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>全部购买存储量</td>
      <td>1TB</td>
      <td>2TB<br>（考虑85%磁盘利用率，购买两块1205GB大小的高性能云盘做主备）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>使用存储量</td>
      <td>1TB</td>
      <td>1TB</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">存储资源成本（一年）</td>
      <td>4300（按量计费，0.35元/GB/月）</td>
      <td>4300（包年包月，0.35元/GB/月）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">计算资源成本（一年）</td>
      <td nowrap="nowrap">0元<br>（无需自己搭建文件服务器，直接挂载使用）</td>
      <td>23744元<br>（两台 CVM 实例做主备，规格为系列1-标准型-8 核-32GB 内存）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>总拥有成本（一年）</td>
      <td>4300</td>
      <td>28044</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>每月每 GB 成本</td>
      <td>0.35</td>
      <td>2.28</td>
   </tr>
</table>


