## 1 腾讯云服务

腾讯云服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云提供的云服务器、云带宽、云存储空间、云数据库、云安全、云监控、云拨测等各种不同要素组合成的云系统服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。

## 2 服务保证指标

腾讯云为您所购买的云服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均指 30 个自然日，按自然月计算。

### 2.1 CFS 文件存储服务

#### 2.1.1 数据存储的持久性

CFS 文件存储-标准类型的数据采用三副本实时落盘，数据持久性为`99.99999999%`。持久性以自然月为统计周期，不满一个月按一个月计。数据统计以容量（GB）为单位。

#### 2.1.2 数据可销毁性

云文件存储提供数据删除功能，当用户主动删除数据或其他指定需要销毁数据时，文件存储会从所有对应的存储介质中检索并删除指定数据，数据删除后将无法复原。
当硬件设备需进行报废、维修等操作，需离开腾讯云所在机房时，所有存储介质将执行消磁操作，并提供数据清空的操作记录。

#### 2.1.3 数据私密性

腾讯云通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离。同时，云文件系统提供来访权限白名单设置，归属同一用户的云服务器与文件存储才能内网互通，归属不同用户的云服务器与文件存储不能互访。
除用户的账户信息、云服务器内外网 IP、云服务器 MAC 地址等信息外，腾讯云无权无途径查看用户的其他数据。用户账户信息、云服务器内外网 IP、云服务器 MAC 地址等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录。

#### 2.1.4 数据知情权

目前用户云文件存储服务部署在七大数据中心，分别是：上海数据中心、广州数据中心、北京数据中心、成都数据中心、香港数据中心。

帮助用户选择网络条件最好的数据中心存储数据，用户购买文件存储/云服务器时可选择归属的地域（广州、上海、北京、成都、香港）。

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

为保证用户数据安全性，腾讯云文件存储-标准类型采用同时存储三份数据副本的存储方式，并定期进行数据冷备操作。

#### 2.1.5 数据可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供云服务器相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.1.6 业务可用性

云文件存储 CFS 承诺`99.9%`的业务可用性，即用户每月可用时间应为`30 x 24 x 60 x 99.9% = 43156.8 分钟`，即存在`43200-43156.8=43.2 分钟`的不可用时间，其中业务不可用的统计单元为用户单业务实例。
业务故障的恢复正常时间`5 分钟`以下，不计入业务不可用性计算中，不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。超过`5 分钟`的，纳入不可用时间。

#### 2.1.7 故障恢复能力

云文件存储 CFS 具备故障迁移能力，可在物理服务器故障发生时，无需用户参与，自动将业务迁移至新的主机，保证客户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队`7x24小时`帮助维护。


## 3 服务计量准确性

腾讯云服务的费用在用户的选购页面和订单页面均有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照用户选购的云服务规格和使用时长进行收费。

## 4. 服务补偿

### 4.1 适用范围

因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户的文件存储无法正常使用，腾讯云将对不可用时间进行赔偿，但不包括主合同中的不可抗力和其他原因所导致的不可用时长。

### 4.2 不包含情况

- 腾讯云至少提前 7 天通知用户后进行的系统维护或不可用预警。
- 不属于腾讯云设施的网络、设备、配置引起的故障。
- 用户的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的故障。
- 由用户的疏忽授权、错误操作、用户自有设备或第三方软件、设备引起的故障。
- 不可抗力和意外事件引起的故障。
- 腾讯云根据协议、条款，或法律、法规暂停或终止服务的情况。
- 其他非腾讯云原因造成的故障。

### 4.3 补偿标准

腾讯云文件存储的补偿原则为百倍赔偿，补偿方式为腾讯云现金券。
补偿计算方法为：`发生故障的资源在故障前 7 天平均每分钟的费用 * 不可用时间 * 100 倍`。
其中，不可用时间小于 1 分钟的，按照 1 分钟计算，整体可用性不低于 99.9% 时，不进行赔偿。



