## 限制与说明
### 限制规格

<table> 
    <tr align="center">
        <td width="" >产品大类</td>
        <td width="21%" colspan="2" style="text-align: center;">标准型</td>
        <td width="21%" colspan="2" style="text-align: center;">性能型</td>
    <tr align="center">
        <td width="" >产品名称</td>
        <td width="21%"  style="text-align: center;">通用标准型</td>
        <td width="21%"  style="text-align: center;">Turbo 标准型</td>
        <td width="21%"  style="text-align: center;">通用性能型</td>
        <td width="21%" style="text-align: center;">Turbo 性能型 </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>最大单文件系统容量</td>
        <td>160TiB</td>
        <td>1PiB<br>（更大集群单独联系）</td>
        <td>2PiB</td>
        <td>500TiB<br>（更大集群单独联系）</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>起步容量</td>
        <td>无要求</td>
        <td>40TiB</td>
        <td>无要求</td>
        <td>20TiB</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>最大文件大小</td>
        <td>8TiB</td>
        <td>30PiB</td>
        <td>8TiB</td>
        <td>30PiB</td>
    <tr align="center" >
        <td>客户端最大数量</td>
        <td>1000</td>
        <td>数万</td>
        <td>数万</td>
        <td>数万</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>计费限制</td>
        <td>根据实际使用计费<br>（预付费除外）</td>
        <td>根据购买容量计费</td>
        <td>根据实际使用计费<br>（预付费除外）</td>
        <td>根据购买容量计费</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>缩容支持</td>
        <td>按需缩容</td>
        <td>迁移缩容</td>
        <td>按需缩容</td>
        <td>迁移缩容</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>支持协议</td>
        <td>NFS/SMB</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
        <td>NFS/SMB</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>支持操作系统</td>
        <td>Linux/windows</td>
        <td>Linux</td>
        <td>Linux/windows</td>
        <td>Linux</td>
    </tr>
</table>


### 相关说明
#### UID 与 GID 说明

- 当使用 NFS v3.0协议时，如果本地账户不存在文件所属的 UID 或 GID，则会直接显示 UID 和 GID；若 Linux 本地账户中存在文件所属的 UID 或 GID，则将会根据本地的 UID 和 GID 映射关系显示相应的用户名和组名。
- 当使用 NFS v4.0协议时，如果 Linux 内核版本高于3.0，则 UID 和 GID 规则与 NFS v3.0协议相同；若本地内核版本低于 3.0，则所有文件的 UID 和 GID 都将显示 nobody。

>! 在 Linux 内核版本低于3.0下使用 NFS v4.0 协议挂载文件系统时，建议不要对文件或目录执行 change owner 或 change group 操作，否则该文件或目录的 UID 和 GID 将变为 nobody。
>


#### CIFS/SMB 协议支持情况
- 协议版本支持：支持 CIFS，SMB 1.0及以上的 SMB 协议版本。但不建议使用 SMB 1.0协议挂载，因为 SMB 1.0与 SMB 2.0及以后的版本相比，由于协议设计的巨大差异在性能和功能的上有严重的不足，同时，由于支持 SMB 1.0或更早协议版本的 Windows 产品都已经完全退出微软支持的生命周期。
- 不支持用户用 NFS 和 SMB 访问同一个文件系统，不支持通过广域网直接访问 SMB 文件系统。
- 只提供在文件系统级的读写权限控制，不提供文件/目录级别的 ACL 权限控制。
- 不支持 Sparse files，文件压缩，网卡状态查询， 重解析点（Reparse Point）等 IOCTL/FSCTL 操作。
- 不支持交换数据流（Alternate Data Streams）。
- 不支持 SMB Direct，SMB Multichannel，SMB Directory Leasing，Persistent File Handle 等 SMB 3.0 及以上版本的一些协议功能。
 <!--
 * NFS v4.0 不支持的 Attributes 包括：FATTR4_MIMETYPE， FATTR4_QUOTA_AVAIL_HARD，FATTR4_QUOTA_AVAIL_SOFT，FATTR4_QUOTA_USED，FATTR4_TIME_BACKUP，FATTR4_TIME_CREATE，客户端将显示 NFS4ERR_ATTRNOTSUPP 错误。
 * NFS v4.0 不支持的 OP 包括：OP_DELEGPURGE，OP_DELEGRETURN，NFS4_OP_OPENATTR，客户端将显示 NFS4ERR_NOTSUPP 错误。
 * NFSv4 暂不支持 Lock 和 Delegation 功能。
 -->

