## 引言
云小微 DM SDK(以下简称“SDK 产品”)由腾讯云计算（北京）有限责任公司(以下简称“我们”)开发，公司注册地为北京市海淀区知春路49号3层西部309。

《云小微 DM SDK 个人信息保护规则》(以下简称“本规则”)主要向开发者及其终端用户(“终端用户”)说明，为了实现 SDK 产品的相关功能，本 SDK 产品将如何处理终端用户的个人信息，“处理”包括收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开个人信息等行为。

请开发者及终端用户务必认真阅读本规则。如您是开发者，请您确认充分了解并同意本规则后再集成 SDK 产品，如果您不同意本规则的任何内容，应立即停止接入及使用 SDK 产品；同时，您应仅在获得终端用户的同意后集成 SDK 产品并处理终端用户的个人信息。

## 特别说明
如您是开发者，您应当：
1.遵守法律、法规收集、使用和处理终端用户的个人信息，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护的隐私政策等；
2.在集成SDK产品前，告知终端用户SDK产品处理终端用户个人信息的情况，并依法获得终端用户同意；
3.在获得终端用户的同意前，除非法律法规另有规定，不应收集终端用户的个人信息、不应启动本SDK产品；
4.向终端用户提供易于操作且满足法律法规要求的用户权利实现机制，并告知终端用户如何查阅、复制、修改、删除个人信息，撤回同意，以及限制个人信息处理、转移个人信息、获取个人信息副本和注销账号；
5.阅读并遵守本规则的要求。

如开发者和终端用户对本规则内容有任何疑问、意见或建议，可随时通过本规则第七条提供的方式与我们联系。

## 一、我们收集的信息及我们如何使用信息
### (一) 为实现 SDK 产品功能所需收集的个人信息
为实现 SDK 产品的相应功能，我们将向终端用户或开发者收集终端用户在使用与本 SDK 产品相关的功能中产生的如下个人信息：

| 个人信息名称 | 处理目的 | 使用场景 | 处理方式 | 
|---------|---------|---------|---------|	
| WiFi 状态	| 用于获取设备当前网络状态	| iplist 网络基础模块容灾策略	| 刷新服务的 IP 地址，返回给开发者| 
| WiFi 参数（安卓）	| 用于获取设备当前网络状态	| wup 网络基础模块，用于记录 IP 缓存	| 获取网络的连接状态，返回给开发者| 

### (二) 为实现 SDK 产品所需的权限
为实现本 SDK 产品的相应功能，我们可能通过开发者的应用申请开启终端用户设备操作系统的特定权限。具体的使用场景和申请目的如下：

| 操作系统 | 权限名称 | 使用目的 |是否可选 |	使用场景 |	拒绝影响 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 安卓	| 不涉及| 	不涉及	| 不涉及	| 不涉及	| 不涉及| 
| iOS	| Networking（本地网络）	| 控制设备网络数据传输的开启与关闭	| 必选	| 控制设备网络数据传输的开启与关闭	| 可以正常运行开发者产品，但是无法使用 SDK 需要联网的功能，其他产品功能不受影响| 

请注意，在不同设备和系统中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，请终端用户参考其使用的设备及操作系统开发方的说明或指引。当终端用户关闭权限即代表其取消了相应的授权，我们和开发者将无法继续收集和使用对应的个人信息，也无法为终端用户提供上述与该等授权所对应的功能。

### (三) 根据法律法规的规定，以下是征得用户同意的例外情形
1. 为订立、履行与终端用户的合同所必需；
2. 为履行我们的法定义务所必需；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护终端用户的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理终端用户的个人信息；
5. 依照本法规定在合理的范围内处理终端用户自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6. 法律行政法规规定的其他情形。

特别提示： 如我们收集的信息无法单独或结合其他信息识别到终端用户的个人身份，其不属于法律意义上的个人信息。


### (四) 如何使用 Cookie
Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。每次访问网址时，Cookie 会被发送至这些网址或者识别该 Cookie 的另一网址。Cookie 被广泛使用，以使网站能够运作或更高效地运作，以及提供关于网站使用情况的信息。

如您是终端用户，为实现本 SDK 产品功能所必需，我们会使用 Cookie 来收集和储存终端用户的唯一标识信息，包括绑定的硬件设备 dsn、设备 guid、oem 厂商名称、设备类型等，该 cookies 不收集和存储用于实现个性化推荐的相关信息，为必要的 cookies，为实现 SDK 功能所必须。

如您是开发者，您应当向终端用户告知与本 SDK 产品相关的 Cookie 使用情况，包括但不限于 Cookie 的类型、收集的个人信息、使用目的、使用场景，获得终端用户的同意，并向终端用户提供管理和删除 Cookie 的机制。

### (五) 个人信息的使用规则
我们仅为实现本 SDK 产品和/或服务功能，对所收集的终端用户个人信息进行处理。若需要将收集的个人信息用于其他目的，我们会以合理方式告知终端用户，并在获得终端用户的同意后进行使用。


## 二、第三方数据处理及信息的公开披露
我们不会与我们的关联公司、合作伙伴及第三方共享(“接收方”)终端用户的个人信息。

我们不会将终端用户的个人信息转移给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1. 事先告知终端用户转移个人信息的种类、目的、方式和范围，并获得终端用户的单独同意；
2. 如涉及合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移个人信息的，我们会向终端用户告知接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求接收方继续履行个人信息处理者的义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，我们会要求接收方重新取得终端用户的同意。

我们不会公开披露终端用户的个人信息，但以下情况除外：
1．告知终端用户公开披露的个人信息的种类、目的、方式和范围并获得终端用户的单独同意后；
2．在法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制要求的情况下。

## 三、终端用户如何管理个人信息
我们非常重视终端用户对其个人信息管理的权利，并尽全力帮助终端用户管理个人信息，包括个人信息查阅、复制、修改、删除、撤回同意、限制个人信息处理、获取个人信息副本、注销账号以及设置隐私功能等，以保障终端用户的权利。如您是开发者，您应当为终端用户提供并明确其查阅、复制、修改、删除个人信息、撤回同意、转移个人信息、限制个人信息处理、获取个人信息副本和注销账号的方式。

基于终端用户的同意而进行的个人信息处理活动，终端用户有权撤回该同意。我们已向开发者提供关闭本SDK产品的能力，请开发者点击此处查看操作指引。由于我们与终端用户无直接的交互对话界面，终端用户可以直接联系开发者停止使用本SDK产品，也可通过本规则的联系方式联系我们。如您是终端用户，请您理解，特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

## 四、信息的存储
### (一) 存储信息的期限
一般而言，我们仅在为实现目的所必需的最短时间内保留终端用户的个人信息，但下列情况除外：
·为遵守适用的法律法规等有关规定；
·为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
·为遵守相关政府机关执法的要求。

### (二) 存储信息的地点
我们遵守法律法规的规定，将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储在境内。

## 五、信息安全
我们为终端用户的个人信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。
我们严格遵守法律法规保护终端用户的个人信息。
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。
例如，我们使用加密技术、匿名化处理等手段来保护终端用户的个人信息。
我们建立专门的管理制度、流程和组织确保信息安全。
例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知开发者。

## 六、变更
我们可能适时修订本规则的内容。

如该等变更会导致终端用户在本规则项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过网站公告等方式进行提示。如您是开发者，当更新后的本规则对处理终端用户的个人信息情况有重大变化的，您应当适时更新隐私政策，并以弹框形式通知终端用户并且获得其同意，如果终端用户不同意接受本规则，请停止集成SDK产品。

## 七、联系我们
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果开发者和/或终端用户对本规则或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，可以通过以下方式与我们联系：
1. 通过腾讯云 [在线客服](https://cloud.tencent.com/online-service) 与我们联系；
2. 将问题发送至 Dataprivacy@tencent.com；
3. 邮寄信件至： 中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 数据隐私保护部(收)邮编： 518054。

我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。
