

本模块用于设备端与控制端进行一些自声明信令传输，用户可以自声明信令类型、结构等。

## 功能介绍
用户可以通过本模块实现自声明命令控制，数据传输等功能。

## 流程指引
注册接收自声明数据回调 > 自声明信令模块初始化 > 发送自声明数据 > 自声明信令模块去初始化

收到自声明数据 > 解析进行相应操作

## 接口参考
该功能模块提供以下接口：
- iv_uc_init：自声明信令模块初始化。
- iv_uc_exit：自声明信令通道去初始化。
- iv_uc_send_msg：发送自声明数据。
- iv_uc_rev_msg_cb：接收自声明数据回调。

#### iv_uc_init

**接口描述**
自声明信令模块初始化。注册函数，申请资源。


```
int iv_uc_init(iv_uc_init_parm_s *pstInitParm);
```

**参数说明**

参数名称 | 类型|描述 |输入/输出
---|---|---|---
pstInitParm | iv_uc_init_parm_s*|模块初始化参数 | 输入

**返回值**

返回值 | 描述 
---|---
IV_ERR_NONE | 成功
IV_ERR_* | 失败，对应相应错误码

#### iv_uc_exit

**接口描述**
自声明信令模块去初始化。释放资源。


```
int iv_uc_exit(void);
```

**参数说明**

参数名称 | 类型| 描述 |输入/输出
---|---|---|---
无 | 无 | 无|无

**返回值**

返回值 | 描述 
---|---
IV_ERR_NONE | 成功
IV_ERR_* | 失败，对应相应错误码

#### iv_uc_send_msg

**接口描述**
发送自声明数据。


```
void iv_uc_send_msg(uint64_t u64DstId, void *pUcData, uint32_t u32UcDataLen);
```

**参数说明**

参数名称 | 类型|描述 |输入/输出
---|---|---|---
u64DstId | uint64_t| 发送目标ID标识，填入接收请求时的ID | 输入
pUcData | void *|发送的数据 | 输入
ucDataLen | uint32_t|发送的数据长度 | 输入

**返回值**

返回值 | 描述 
---|---
void | -

#### iv_uc_recv_msg_cb

**接口描述**
接收自声明数据。


```
void (* iv_uc_recv_msg_cb)(uint64_t u64SrcId, void *pUcData, uint32_t u32UcDataLen);
```

**参数说明**

参数名称 | 类型|描述 |输入/输出
---|---|---|---
u64SrcId | uint64_t| 接收源的 ID 标识，后续发送数据时，目标 ID 填入此 ID |
pUcData | void*|接收的数据 | 输入
ucDataLen | uint32_t|接收的数据长度 | 输入

**返回值**

返回值 | 描述 
---|---
void | -

## 数据结构
该模块提供以下数据结构：
iv_uc_init_parm_s：自声明信令模块初始化参数结构体。

#### iv_uc_init_parm_s

**接口描述**
自声明信令模块初始化参数结构体。


```
typedef struct iv_uc_init_parm_s
{
    void (* iv_uc_rev_msg_cb)(uint64_t u64SrcId, void *pUcData, uint32_t u32UcDataLen);
}iv_uc_init_parm_s;
```

**参数说明**

成员名称 | 描述 | 取值
---|---|---
iv_uc_rev_msg_cb | 接收自声明数据回调 | -

## 示例代码
#### 1. 自声明信令模块初始化
```
int s32ErrCode = 0;
iv_uc_init_parm_s stInitParm;
stInitParm.iv_uc_recv_msg_cb = userCmd_recv_msg;
stInitParm.iv_uc_send_msg_result_cb = userCmd_send_msg_result;
s32ErrCode = iv_uc_init(&stInitParm);
if(s32ErrCode < 0)
{
	GDB_ERR("iv_uc_init fail,s32ErrCode:%d\n", s32ErrCode);
	return -1;
}
```
#### 2. 自声明信令模块去初始化
```
iv_uc_exit();
```
#### 3. 自声明信令通道接收发送
```
uint32_t u32userCmdMsgId = 0;
void userCmd_recv_msg(uint64_t u64SrcId, void *pUcData, uint32_t u32UcDataLen)
{
	GDB_INFO("pUcData:");
	for(uint32_t i=0; i<u32UcDataLen; i++)
	{
		printf("%x ", ((char *)pUcData)[i]);
	}
	printf("\n");
	/*demo把数据再返回给APP*/
	u32userCmdMsgId = iv_uc_send_msg(u64SrcId, pUcData, u32UcDataLen);
}
```
