腾讯云 API 会对每个访问的请求进行身份验证，即每个请求都需要在公共请求参数中包含签名信息（Signature）以验证用户身份。签名信息由用户所执有的安全凭证生成，安全凭证包括密钥 ID（SecretId）和密钥 KEY（SecretKey）。

## 申请安全凭证
进入腾讯云控制台产品页面，新建加速服务后，在列表页面可以得到游戏 ID（GameId）、密钥 ID（SecretId）和密钥  KEY（SecretKey），每开通一项加速服务，会产生一个“游戏 ID”，和“游戏 KEY”，游戏 KEY 默认只有创建者、管理员（全局协作者）才有查看游戏 KEY 的权限，如果您看不到相关的信息，请联系管理员查看。


## 生成签名字符串
有了安全凭证 GameId，SecretId 和 SecretKey 后，就可以生成签名串了。下面给出了一个生成签名串的详细过程：

假设用户的 GameId，SecretId 和 SecretKey 分别是：
```
GameId: 1794235
SecretId: AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3gnPhESA
SecretKey: Gu5t9xGARNpq86cd98joQYCN3Cozk1qA
```

>!这里只是示例，请用户根据自己实际的 SecretId 和 SecretKey 进行后续操作。

以开通 4G 加速服务请求为例，当用户调用这一接口时，其请求参数如下:

| 参数名称 | 中文 | 参数值| 
|---------|---------|---------|
| Action | 方法名| open | 
| GameId | 游戏 ID | 1794235 |
| SecretId | 密钥 ID | AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3gnPhESA | 
| PhoneNO | 用户手机标识（按运营商接口返回的字符串） | 13788282828 | 
| Timestamp | 当前时间戳 | 1496203804  | 
| Nonce | 随机正整数 | 1038417 | 
| DeviceCode | 手机设备号（可不填） | xxx-yyy | 
| VersionId | 游戏版本信息（可不填） | 1794235 | 


#### 对参数排序
首先对所有请求参数按参数名做字典序升序排列，所谓字典序升序排列，直观上就如同在字典中排列单词一样排序，按照字母表或数字表里递增顺序的排列次序，即先考虑第一个“字母”，在相同的情况下考虑第二个“字母”，依此类推。您可以借助编程语言中的相关排序函数来实现这一功能，如 PHP 中的`ksort`函数。上述示例参数的排序结果如下:
```
{
 "Action": "open",
 "DeviceCode": "xxx-yyy",
 "GameId": "2001902634",
 "Nonce": 1038417,
 "PhoneNO": 13788282828,
 "SecretId": "AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3gnPhESA",
 "Timestamp": 1465185768,
 "VersionId": "1.2.3.0"
}
```
使用其它程序设计语言开发时, 可对上面示例中的参数进行排序，得到的结果一致即可。

#### 拼接请求字符串
此步骤生成请求字符串。
将把上一步排序好的请求参数格式化成“参数名称”=“参数值”的形式，如对`Action`参数，其参数名称为"Action"，参数值为"open"，因此格式化后就为`Action=open`。

>!“参数值”为原始值而非 URL 编码后的值。

将格式化后的各个参数用"&"拼接在一起，最终生成的请求字符串为:
```
Action=open&DeviceCode=xxx-yyy&GameId=1794235&Nonce=1038417&PhoneNO=13788282828&ProjectId=1006972&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3gnPhESA&Timestamp=1496203804&VersionId=1794235
```

####  拼接签名原文字符串
此步骤生成签名原文字符串。
签名原文字符串由以下几个参数构成:
- 请求方法: 支持 POST 和 GET 方式, 这里使用 GET 请求, 注意方法为全大写。
- 请求主机: `qos.api.cloud.tencent.com`。
- 请求路径: 请求路径固定为 /qos。
- 请求字符串: 即生成的请求字符串。

签名原文串的拼接规则为:请求方法 + 请求主机 + 请求路径 + ? + 请求字符串


示例的拼接结果为：
```
GETqos.api.qcloud.com/qos?Action=open&DeviceCode=xxx-yyy&GameId=1794235&Nonce=1038417&PhoneNO=13788282828&ProjectId=1006972&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3gnPhESA&Timestamp=1496203804&VersionId=1794235
```

#### 生成签名串
首先使用签名算法（HmacSHA256）对上一步中获得的签名原文字符串进行签名，然后将生成的签名串使用 Base64 进行编码，即可获得最终的签名串。

具体代码如下，以 PHP 语言为例，由于本例中所用的签名算法为 HmacSHA256，因此生成签名串的代码如下：

```
$secretKey = 'Gu5t9xGARNpq86cd98joQYCN3Cozk1qA'; //密钥KEY
$srcStr = 
‘GETqos.qcloud.com/qos?Action=open&DeviceCode=xxx-yyy&GameId=1794235&Nonce=1038417&PhoneNO=13788282828&ProjectId=1006972&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3gnPhESA&Timestamp=1496203804&VersionId=1794235 ';
$signStr = base64_encode(hash_hmac('sha256', $srcStr, $secretKey, true));
echo $signStr;
```

最终得到的签名串为:

```
ORFGm9wSTiI++b/NAIG63NRuEhA0x1AjXvrg72yls5Y=
```

使用其它程序设计语言开发时, 可用上面示例中的原文进行签名验证, 得到的签名串与例子中的一致即可。

## 签名串编码
生成的签名串并不能直接作为请求参数，需要对其进行 URL 编码。
如上一步生成的签名串为`ORFGm9wSTiI++b/NAIG63NRuEhA0x1AjXvrg72yls5Y=`，则其编码后为`ORFGm9wSTiI%2B%2Bb/NAIG63NRuEhA0x1AjXvrg72yls5Y%3D`。因此，最终得到的签名串请求参数(Signature)为：`ORFGm9wSTiI%2B%2Bb/NAIG63NRuEhA0x1AjXvrg72yls5Y%3D`，它将用于生成最终的请求 URL。

>! 如果用户的请求方法是 GET，则对所有请求参数值均需要做 URL 编码；部分语言库会自动对 URL 进行编码，重复编码会导致签名校验失败。

##  鉴权失败
当鉴权不通过时，可能出现的错误如下表：

| 错误代码 | 错误类型 | 错误描述|
|---------|---------|---------|
| 1 | 鉴权失败 | 签名验证失败，请确保您请求参数中的 Signature 计算正确；也可能是密钥状态有误，请确保 API 密钥有效且未被禁用。|
| 2 | 查询IP数据库失败 | 请确认 IP 是否正确 |
| 3 | 运营商不支持加速 | 用户所处在地区的运营商加速服务未开通|
| 4 | 请求 URL 异常 | 请求 URL 异常 |
| 5 | 不满足开启条件 | 不满足开启条件 |
| 6 | 系统错误 | 系统出现异常错误 |
| 7 | 获取手机号 URL 失败 | 获取手机号 URL 失败 |
| 8 | 开启失败 | 开启失败 |
| 9 | 关闭失败 | 关闭失败 |




