尊敬的用户：
您好！
腾讯云近日接到上海市公安局网络安全保卫总队的通知，要求督促上海市已备案公司及个人及时办理公安备案。通知内容如下：
**<p align=center>配合做好开办者位于本市的网站公安备案工作</p>**
<p>根据《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第八、十一、十二条的相关内容，开办者位于本市的网站在工信部备案成功后，需在网站开通之日起 30 日内到全国公安机关互联网站安全管理服务平台 (www.beian.gov.cn) 提交公安备案申请。如网站用户接到通知的 30 天后仍未完成公安备案的，需网站用户提供未完成公安备案的情况说明。若网站用户拒绝配合公安机关开展备案工作，或提供情况说明之后 30 日内仍未完成公安备案的，贵公司应配合公安机关采取相关处置措施。</p>
<p align=right>上海市公安局网络安全保卫总队
二零一六年八月三十日</p>
如您备案属地为上海市，请您按照以上通知要求尽快办理网站公安备案，以免影响您网站的正常运行。
<p align=right>腾讯云</p>

附：上海市各区县公安机关网安部门联系方式

| 行政区域 | 地点                 | 对外联系电话         |
| -------- | -------------------- | -------------------- |
| 浦东新区 | 灵山路800号          | 021-22047852         |
| 宝山     | 克山路199号          | 021-28950616         |
| 黄浦     | 金陵东路174号        | 021-23033616         |
| 闵行     | 春东路800号          | 021-24062634         |
| 静安     | 大统路199号          | 021-22041207         |
| 嘉定     | 永盛路1300号         | 021-22172595         |
| 长宁     | 威宁路201号          | 021-23039907         |
| 金山     | 蒙源路110号          | 021-37990110 转65027 |
| 徐汇     | 天钥桥路901号        | 021-23037398         |
| 青浦     | 城中北路485号        | 021-59725207         |
| 普陀     | 宜川六村110号2号楼   | 021-22048988         |
| 松江     | 中山东路270号        | 021-24066732         |
| 虹口     | 闵行路260号2号楼     | 021-23032666         |
| 奉贤     | 南桥镇南奉公路9555号 | 021-24069335         |
| 杨浦     | 平凉路2049号         | 021-22170451         |
| 崇明     | 城桥镇鳌山路633号    | 021-24060384         |

附：相关政策法规
《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》
第八条：从事国际联网业务的单位和个人应当接受公安机关的安全监督、检查和指导，如实向公安机关提供有关安全保护的信息、资料及数据文件，协助公安机关查处通过国际联网的计算机信息网络的违法犯罪行为。
第十一条：用户在接入单位办理入网手续时，应当填写用户备案表。备案表由公安部监制。 
第十二条：互联单位、接入单位、使用计算机信息网络国际联网的法人和其他组织（包括跨省、自治区、直辖市联网的单位和所属的分支机构），应当自网络正式联通之日起三十日内，到所在地的省、自治区、直辖市人民政府公安机关指定的受理机关办理备案手续。 

