为贯彻落实《中华人民共和国反恐怖主义法》、《中华人民共和国网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》、《非经营性互联网信息服务备案管理办法》等法律法规和规章的要求，配合《工业和信息化部关于进一步落实网站备案信息真实性核验工作方案（试行）》的开展，腾讯云将进一步规范落实网站备案真实性核验工作要求，开展备案信息专项核查工作，以保证备案信息真实有效。

本文为您介绍专项核查的内容范围及常见的未通过原因，如果您收到核查未通过提示，可参考本文中的整改指导修改您的备案或网站信息。

## 专项核查内容

腾讯云对已备案成功的备案信息进行真实性、准确性专项核查，例如，核查主体信息、联系方式和网站信息等方面。具体核查内容包括： 
- **主体信息是否真实准确：**主办单位名称、主办单位证件号码须与实际主体有效证件一致。 
- **联系方式是否真实准确：**主体负责人固定电话及手机号码、网站负责人固定电话及手机号码须为备案本人电话，并且有效可拨通。 
- **网站备案真实性核验是否真实完整：**包括网站主体负责人身份证件、组织机构代码证件、工商营业执照等。 
- **接入信息是否真实准确：**备案域名当前解析的 IP 地址的归属须与备案接入的接入服务商一致。 
- **网站内容、域名持有者：**是否与备案信息相符。

>!如下情况将被视为网站内容与备案信息不符：
- 个人性质的备案开办企业网站。
- 企业性质备案网站内容与备案主体企业不一致。
- 网站内容涉及各项前置审批内容但并未办理前置审批。

备案信息专项核查的详细信息请参见 [关于开展核实清理备案专项工作的通知](https://cloud.tencent.com/announce/detail/838)。 

在专项审核过程中，如果腾讯云审核人员核实到您备案信息未通过，将通过电话、邮件和短信等渠道通知您审核结果，请您关注您备案信息中留的电话号码和邮箱。
**备案信息专项核查外呼号码为：0755-3394-6998、0755-3394-6997、010-5170-8568、010-5170-8570、020-6624-7718、020-6624-7719**

收到审核未通过消息后请尽快根据审核意见修改您的备案信息，以保障您的备案信息真实准确，避免因虚假备案或备案信息不真实而触犯国家相关法律法规，导致网站无法正常访问。

## 常见的备案信息未通过的原因及整改指导
提交备案信息后，腾讯云将对您的备案信息进行审核。审核期间将通过电话、邮件和短信等渠道通知您审核结果以及修改建议，请您关注您备案信息中留的电话号码和邮箱。
**备案信息审核外呼号码为：010-6744-4033、0755-3394-7007、0755-3655-2250、0755-3655-2251、010-5138-5396、010-5138-5397**

### 主体备案信息未通过
<table>
<tr>
<th style="width: 18%;">未通过类型</th>
<th style="width: 22%;">通知提示</th>
<th style="width: 30%;">未通过原因</th>
<th style="width: 30%;">整改指导</th>
</tr>
<tr>
<td>主办单位名称</td>
<td><strong>主办单位证件未通过：查询无结果、新旧证件问题、已注销、吊销未注销、主办单位名称不一致。</strong></td>
<td>可能是您的企业发生过工商变更，企业名称已变更。</td>
<td>请您查看备案信息并整改主体信息中的主办单位或主办人全称，确保与主体证件中的名称保持一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>主办单位证件号码</td>
<td><strong>主办单位证件未通过：查询无结果、新旧证件问题、已注销、吊销未注销、主办单位证件号码非最新三证合一号码。</strong></td>
<td>可能是您的企业证件未更新为最新三证合一证件。</td>
<td>请您查看备案信息并整改主体信息中的证件号码为最新营业执照证件号码，且和国家企信网信息保持一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>主办单位证件地址</td>
<td><strong>主办单位证件未通过：查询无结果、新旧证件问题、已注销、吊销未注销。主办单位证件地址不一致。</strong></td>
<td>可能是您的企业证件地址已发生变更。</td>
<td>请您查看备案信息并整改主体信息中的证件住址为最新营业执照证件住址，且和国家企信网信息保持一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>主体负责人姓名非法定代表人</td>
<td><strong>主办单位信息未通过：主体负责人姓名非法定代表人。</strong></td>
<td>可能是您的企业法定代表人已发生变更。</td>
<td>请您查看备案信息并整改主体信息中负责人信息，确保与企业证件中的实际法定代表人保持一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>主体负责人身份证件已过有效期</td>
<td><strong>主体信息未通过：主体负责人证件已过期。</strong></td>
<td>可能是您的备案信息中主体负责人身份证已过期。</td>
<td>请您查看备案信息并整改主体信息中负责人信息，及时更换证件，确保主体负责人身份证件在有效期内。</td>
</tr>
<tr>
<td>备案主体/网站负责人联系电话</td>
<td><strong>联系方式未通过：不同负责人使用相同手机号码、不同负责人使用相同邮箱、无人接听、联系方式无效。</strong></td>
<td>可能是您的主体/网站负责人发生变更，或者您的主体/网站负责人电话发生变更。</td>
<td>请您查看备案信息并整改备案信息中负责人联系方式信息，及时更换为实际备案主体/网站负责人电话，确保真实且能有效沟通。</td>
</tr>
</table>

### 网站备案信息未通过
<table>
<tr>
<th style="width: 18%;">未通过类型</th>
<th style="width: 22%;">通知提示</th>
<th style="width: 30%;">未通过原因</th>
<th style="width: 30%;">整改指导</th>
</tr>
<tr>
<td>网站负责人身份证件已过有效期</td>
<td><strong>网站信息未通过：网站负责人证件已过期。</strong></td>
<td>可能是您的备案信息中网站负责人身份证已过期。</td>
<td>请您查看备案信息并整改网站信息中负责人信息，及时更换证件，确保网站负责人身份证件在有效期内。</td>
</tr>
<tr>
<td>网站内容与主体不符</td>
<td><strong>网站内容未通过：网站无法访问、网站内容与主体性质不符、个人网站涉及企业。</strong></td>
<td><ul><li>如果您是企业备案，需要您对备案信息或者网站内容进行整改，确保网站能访问且内容与备案主体相符。</li><li>如果您是个人备案，可能是由于您的网站内容涉及企业或行业内容，但是您的备案主体性质选择为个人性质备案。</li></ul></td>
<td>请您查看备案信息并整改主体信息中的主办单位性质，确保涉及行业、企业相关网站的主办单位性质为企业。如备案性质为企业，则需要变更备案信息或修改网站内容，确保网站内容与主体一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>网站内容涉及经营性</td>
<td><strong>网站内容未通过：网站内容涉及经营性。</strong></td>
<td>您的备案信息中网站内容涉及经营内容与备案信息不符。</td>
<td><ul><li>如企业实际内容不涉及经营性内容，请您修改网站中涉及经营性内容使网站内容与公司有关联性。</li><li>如企业实际内容涉及经营性内容，需联系当地通信管理局咨询办理增值电信业务许可证，即办理经营性 ICP 许可证。办理成功后请提交变更备案。</li></ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>备案域名过期</td>
<td><strong>域名所有者未通过：域名所有者不一致、域名所有者已过期。域名所有者未注册。</strong></td>
<td>您的备案域名未及时续费已过期。</td>
<td>请登录您的域名管理控制台或者联系域名注册商及时修改所有者或续费。确保域名持有者与备案主办单位名称信息保持一致。</td>
</tr>
<tr>
<td>备案域名解析 IP 非腾讯云 IP</td>
<td><strong>备案 IP 解析未通过：网站无解析、解析 IP 非腾讯云 IP、解析 IP 与备案 IP 不一致。</strong></td>
<td>您的备案服务器已过期。</td>
<td>如继续使用腾讯云服务请您及时提交变更，更换备案 IP 地址，并将域名解析至腾讯云服务器。</td>
</tr>
</table>

