## 服务简介

云开发专家服务是由腾讯云云开发专家团队提供的，针对在上云、迁云和用云过程中的技术需求及疑难问题提供服务，包括但不限于相关应用架构设计、云方案设计、容灾方案设计及性能测试验证等。

## 服务内容

<table>
<thead>
<tr>
<th>服务类型</th>
<th align="center">服务说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>专家咨询</td>
<td align="center">针对云开发用户在使用过程中遇到的问题提供专业的技术咨询服务，包括但不限于架构设计、迁移咨询等</td>
</tr>
<tr>
<td>培训</td>
<td align="center">现场培训，不限场地和人数，将通过理论精讲与上机演练相结合的方式，以云开发为基础，系统性的介绍云原生一体化的云开发多端应用研发平台，具体包括平台核心功能基础操作和最佳实践</td>
</tr>
<tr>
<td>护航保障</td>
<td align="center">针对用户在关键业务时期的服务提供专家护航，包括前期的风险评估，运行中的服务支持，以高优先级响应问题</td>
</tr>
<tr>
<td nowrap="nowrap">性能压测-标准压测</td>
<td align="center">针对用户系统性能，提供专业的压测服务，提供并发数、成功率、响应时延等指标，并针对问题提供优化建议</td>
</tr>
<tr>
<td nowrap="nowrap">性能压测-定制压测</td>
<td align="center">针对复杂的业务场景，提供定制化压测脚本，进行高并发的业务压测，提供并发数、成功率、响应时延等指标，并针对问题提供优化建议</td>
</tr>
</tbody></table>




## 服务价格

以下为云开发专家服务定价，由于不同场景下问题存在差异，具体价格将根据问题所需的工作量确定，商务人员将会联系您进行洽谈。

| 服务类型          |     单价     |              备注 |
| ----------------- | :----------: | ----------------: |
| 专家咨询          | 25000元/人天 | 每天8个小时工作制 |
| 培训              | 160000元/次  |   每次现场培训2天 |
| 护航保障          | 18000元/人天 | 每天8个小时工作制 |
| 性能压测-标准压测 | 30000元/人天 | 每天8个小时工作制 |
| 性能压测-定制压测 | 50000元/人天 | 每天8个小时工作制 |



## 购买方式

1. 线上申请：您可线上 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) 或者发送邮件到 elontian@tencent.com 申请云开发专家服务。
2. 申请审核：提交申请后由云开发专家服务团队审核，审核通过后将有商务人员联系您，帮助您购买专家服务。
3. 服务确认：服务确认后，将与您签订线下咨询/测评服务合同。
4. 服务实施：腾讯云云开发专家团队或合作伙伴将为您提供合同约定的服务。
5. 服务验收：服务实施后，将由您进行服务报告确认，服务验收。

## 服务 SLA

- 云开发在与您签订合同后开始提供服务。
- 根据客户沟通确认的需求提供服务范围。
- 在项目实施过程中，云开发保证响应时间小于30分钟且提供7 × 8小时的服务时段。
- 云开发需按照约定的服务时间内完成服务。如果客户在验收过程中对服务结果有疑问，可在约定时间内提出反馈，超出时间则需重新签订合同。

## 责任分工


| 责任人 | 责任说明| 
|---------|---------|
| 共同责任 | 1. 在云开发专家服务的范围内，双方商榷本次服务范围和内容。<br>2. 完成合约签订。 | 
| 客户 | 1. 提供详细准确的需求。<br>2. 确认云开发提供的服务方案。 | 
| 云开发 | 1. 与客户确认服务内容和对应的报价情况。<br>2. 按照约定提供服务，且提供服务报告。 | 



