## 基础套餐

| 配额 | 个人版 | 入门版 | 初创版 | 商用版 | 团队版| 单位
| --- | --- | --- | --- | --- |  --- | --- |
| QPS（环境每秒请求量） | 500 | 500 | 500 | 800  | 1000  | - |
| 调用次数| 20 | 500 | 1000 | 2000 | 5000  | 万次/月 |
| 容量 | 2 | 30 | 100 | 200 | 300  | GB/月 |
| 云函数资源使用量 | 10 | 30 | 45 | 60  | 100 | 万GBs/月 |
| 云函数外网出流量  | 2 | 8 | 10 | 15 | 25  | GB/月 |
| CDN流量 | 5 | 80| 200  | 400 | 600  | GB/月 |
| CDN回源流量 | 5 | 40 | 100 | 200 | 300  | GB/月 |
| 价格 | **~~39.9~~ 19.9** | **99** | **299** | **499**  | **999**  | 元/月 |

>? 
>- 个人版优惠至少会持续到2023年12月31日，后续如有调整将会提前3个月公布。
>- QPS 如需临时超限，可通过按天购买大促资源包提升，短期内可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 支持。
>- 对于调用次数等单一指标需求较大，可通过购买资源包覆盖用量，短期可联系商务获取详情。


## 指标说明

<table>
<thead>
<tr>
<th>指标</th>
<th>说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>调用次数</td>
<td>包含云存储上传、下载、获取临时链接等 API 调用；CDN 回源产生的读次数；数据库读、写等 API 操作；云函数调用次数。</td>
</tr>
<tr>
<td>容量</td>
<td>包含云存储、数据库容量。</td>
</tr>
<tr>
<td>云函数资源使用量</td>
<td>资源使用量GBs = 函数配置内存GB × 运行计费时长s。<br>例如，配置为256MB的函数，单次运行了1760ms，计费时长为1760ms，则单次运行的资源使用量为（256 / 1024）×（1760 / 1000） = 0.44GBs。</td>
</tr>
<tr>
<td>云函数外网出流量</td>
<td>在函数代码中访问外网时产生的出流量记录为外网出流量。</td>
</tr>
<tr>
<td>CDN 流量</td>
<td>指从 CDN 节点流出的流量。</td>
</tr>
<tr>
<td>CDN 回源流量</td>
<td>指开启了 CDN 加速后，CDN 回源存储时产生的流量。</td>
</tr>
</tbody></table>


## 超限费用说明
若该环境超出套餐配额，且开启超限不停服后，将在第二天按照超出套餐配额部分按使用量付费。

**按量付费定价：**

| 计费项 | 定价 |  
| --- | --- | 
| 调用次数  | 0.5元/万次/天 |
| 容量 | 0.1元/GB/天
| 云函数资源使用量 | 0.00011108元/GBs
| 云函数外网出流量  |  0.8元/GB
| CDN 流量 | 0.21元/GB
| CDN 回源流量 | 0.15元/GB


**高级功能不包含在基础套餐配额里，按量计费定价：**
<table>
<thead>
<tr>
<th colspan = "2">计费项</th>
<th>定价</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan = "2">静态网站</td>
<td>容量</td>
<td>0.005元/GB/天</td>
</tr>
<tr>
<td>流量</td>
<td>0.21元/GB</td>
</tr>
<tr>
<td>常驻云函数</td>
<td>云函数预置并发闲置量</td>
<td>0.00005471元/GBs</td>
</tr>
<tr>
<tr>
<td rowspan = "6">日志服务</td>
<td>标准索引存储</td>
<td>0.0115元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>标准日志存储</td>
<td>0.0115元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>标准索引流量</td>
<td>0.35元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>写流量</td>
<td>0.18元/GB/日</td>
</tr>
<tr>
<td>请求次数</td>
<td>0.15元/百万次/日</td>
</tr>
<tr>
<td>分区数量</td>
<td>0.04元/个/日</td>
</tr>
</tbody></table>

**资源包定价：**
<table>
<thead>
<tr>
<th colspan = "2">计费项</th>
<th>定价</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan = "3">调用次数</td>
<td>1千万次</td>
<td>400元</td>
</tr>
<tr>
<td>5千万次</td>
<td>1500元</td>
</tr>
<tr>
<td>1亿次</td>
<td>2500元</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "2">容量</td>
<td>100GB</td>
<td>69元</td>
</tr>
<tr>
<td>300GB</td>
<td>169元</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "3">短信</td>
<td>1000条</td>
<td>50元</td>
</tr>
<tr>
<td>1万条</td>
<td>470元</td>
</tr>
<tr>
<td>10万条</td>
<td>4200元</td>
</tr>
<tr>
</tbody></table>

>?
>- 数据库实时推送、内容审核、触发器能力当前内测中，内测期间暂不收费，后续计费规则另行通知。
>- 购买资源包后，扣费顺序为套餐配额 > 资源包 > 按量使用。
>- 短信发送状态为**提交成功**，表示成功提交到运营商，即会收取相应的费用。发送后短信接收状态为**送达成功**或者**送达失败**，**送达失败**原因多为客户拒收或者空号；运营商审核有违规内容而拦截等。

## 高配套餐
以上基础套餐如部分指标不满足，可 [联系我们](https://cloud.tencent.com/document/product/876/59902)，提供高配套餐服务。


## 新购

新用户享有一个月免费环境体验期的权益，体验期间的环境配额与个人版相同，超出配额后可选择是否进行额外按量付费。

## 变配
满足套餐变更条件下，套餐变更需要付费记为升配操作，套餐变更需要退费记为降配操作。

### 升配
升配费用 = 按月升配差价 × 升配天数 / (365 / 12) × 适用折扣
* 按月升配差价：新老配置原价按月的单价。
* 升配的费用按天计算：升配天数 = 资源到期时间 - 当前时间。
* 适用折扣：根据升配天数向下匹配适用折扣，折扣为现网生效的折扣。

>?
>- 升配不影响资源到期时间。
>- 升配可以使用代金券和平台赠送余额（赠送金）抵扣费用。
>- 升配时的新套餐额度生效时间为旧套餐剩余时长。升配时，用户无法选择升配时长，仅可在续费套餐时选择购买时长。
>- 例如用户购买个人版，个人版有效时间为2022年7月1日至2022年10月1日，用户在2022年8月23日变配至团队版，则变配后团队版有效时间为2022年8月23日至2022年10月1日，有效时长不可选择。

### 降配
降配费用 = 资源清退退款 - 资源新购费用
* 仅支持降配到使用量不超过配额的版本及以上
* 资源清退退款：按照非全额退款规则计算退款金额
  具体计算方法为：退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已消费金额
  其中：
  1.当前有效订单金额/未开始订单金额：付费现金
  2.资源已消费金额 =（已使用时长 / 总时长）× 订单金额
  * 资源新购费用：按新购的价格及对应折扣进行计算购买金额。
  * 若退费金额 > 0，实施配置降级，退还费用将以原路退还的方式退还到您到腾讯云账户。
  * 若退款金额 <= 0，实施配置降级但不退费。
  * 若购买时使用折扣或代金券，折扣和代金券不予退还。

## 续费
已购买的套餐版本到期后，您可对资源进行续费，延长资源到期时间。

## 停用退费
无法只停止使用环境内部分产品功能（如云函数），只能以环境为维度整体销毁。
销毁环境 时，按剩余有效时间/当前有效期比例退款版本套餐费用，之前按量计费产生的费用不予退费。

