云开发根据计费模式的不同，以下列方式提供免费资源：

- **包年包月**：提供免费版套餐供用户试用。
- **按量计费**：部分资源按逻辑月的形式每月都提供免费用量，另一部分资源提供一次性免费用量。

> !
> - 腾讯云云开发提供至多1个环境的免费资源，微信小程序云开发提供至多2个环境的免费资源，QQ 小程序云开发提供至多1个环境的免费资源。
>   QQ 小程序在开通云开发时，需要授权开通腾讯云开发，如果腾讯云开发已开通免费环境，则 QQ 小程序云开发无另外的免费环境额度。
> - 免费资源是以环境维度赠送，不区分计费模式；例如在腾讯云云开发已创建一个包年包月免费版环境，此时再创建按量计费环境时不会有免费资源赠送。
> - 逻辑月示例：例如某环境在11月26日开通了按量计费，则当月的免费资源使用周期为11月26日 - 12月26日，以此类推。

## 按量计费
### 每月更新免费用量
- 超出免费用量部分，优先抵扣资源包，资源包不足则按量计费。
- 每个月都会清空上月未用完的免费额度，生成当月新的免费额度。

#### 云存储

| 资源细项     | 资源量  |
| ------------ | ------- |
| 容量         | 5GB     |
| 下载操作次数 | 2000/月 |
| 上传操作次数 | 1000/月 |
| CDN 回源流量 | 1GB/月  |

#### CDN

| 资源细项 | 资源量 |
| -------- | ------ |
| CDN 流量 | 1GB/月 |

#### 云函数

| 资源细项       | 资源量  |
| -------------- | ------- |
| 资源使用量 GBs | 1000/月 |
| 外网出流量     | 1GB/月  |
| 函数数量限制   | 150个    |
| 固定外网 IP    | &#10003;       |

#### 数据库

| 资源细项     | 资源量 |
| ------------ | ------ |
| 容量         | 2GB    |
| 同时连接数   | 1000个    |
| 读操作数     | 500/天 |
| 写操作数     | 300/天 |
| 集合限制     | 800个   |
| 备份保留天数 | 14天    |
| 指定回档时间 | &#10003;      |

### 一次性免费用量
- 用量耗尽或超过有效期后，不会再刷新免费用量。
- 超出免费用量后优先抵扣资源包，资源包不足则按量计费。
- 静态托管、云托管、短信分别计算1个月免费周期，起止时间互不影响。


#### 额外赠送说明
若您当前开通静态托管/云托管/短信的时间与所在云开发的开通时间不一致时，我们的赠送用量会额外延长一些赠送时间。额外赠送时间为对应产品能力开通时间到云开发当前逻辑月结束。

#### 示例
如果您的云开发环境为2月10日开通，则当前逻辑月到3月10日结束。静态网站托管在2月15日开通。那么静态托管赠送时间将为2月15日 - 4月10日。可以看到除了1个月的赠送外，还额外赠送了2月15日 - 3月10日这部分额外的天数。

#### 静态网站托管

自2020年4月27日后云开发为静态网站托管用户提供1个月的免费体验，具体额度见下表。免费时间以**开通云开发静态网站托管服务**当日计起，有效期1个月。此时间之前开通静态网站托管用户的赠送方式不发生变化。

| 资源细项 | 资源量 |
| -------- | ------ |
| 容量     | 1GB    |
| 流量     | 5GB/月 |

#### 云托管

为2020年09月21日及之后开通云托管的新用户提供1个月的免费体验，具体额度见下表。免费时间以**创建第一个云托管服务**当日计起，有效期1个月。

| 资源细项 | 资源量              |
| -------- | ------------------- |
| CPU      | 720（核 × 小时）    |
| 内存     | 1440 （GiB × 小时） |
| 流量     | 500GB               |
| 构建     | 600分钟             |

 免费额度可支持您体验：
- 1个1核2GiB的实例常驻运行30天。
- 2个0.5核1GiB的实例常驻运行30天。
- 1个2核4GiB的实例常驻运行15天。

#### 短信

当前仅限带有免费额度的微信小程序云开发环境会赠送短信资源，**腾讯云环境暂不支持发送短信的能力**。短信为用户提供1个月的免费体验，具体额度见下表。免费时间以**开通短信服务**当日计起，有效期1个月。

| 资源细项 | 资源量 |
| -------- | ------ |
| 短信条数     | 100条    |



## 包年包月免费版套餐
- 每个月都会清空上月未用完的免费额度，生成当月新的免费额度。
- 包年包月环境使用免费版套餐，超出用量上限当前环境会被隔离停服（不影响其他环境），如需恢复请升级套餐或等待下月自动恢复。


### 云存储

| 资源细项     | 资源量  |
| ------------ | ------- |
| 容量         | 5GB     |
| 下载操作次数 | 2000/月 |
| 上传操作次数 | 1000/月 |
| CDN 回源流量 | 1GB/月  |

### CDN

| 资源细项 | 资源量 |
| -------- | ------ |
| CDN 流量 | 1GB/月 |

### 云函数

| 资源细项       | 资源量  |
| -------------- | ------- |
| 资源使用量 GBs | 1000/月 |
| 外网出流量     | 1GB/月  |
| 函数数量限制   | 10个    |
| 固定外网 IP    | ×       |

### 数据库

| 资源细项     | 资源量 |
| ------------ | ------ |
| 容量         | 2GB    |
| 同时连接数   | 5个    |
| 读操作数     | 500/天 |
| 写操作数     | 300/天 |
| 集合限制     | 15个   |
| 备份保留天数 | 7天    |
| 指定回档时间 | ×      |




