## 告警通知

针对包年包月套餐的以下资源，当资源达到总量的80%和90%时将会发送资源预警信息，使用超限时会通过短信、站内信、微信（需要关注腾讯云助手）的形式发送资源超限信息。

- 容量
- 下载操作次数
- 上传操作次数
- CDN 回源流量
- CDN 流量
- 资源使用量 GBs
- 外网出流量
- 容量
- 读操作数
- 写操作数

## 资源通知

用户在购买资源成功后，我们针对以下情况通过短信、站内信、微信（需要关注腾讯云助手）的形式通知到用户操作成功，具体如下表所示：

<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">计费模式</th>
<th align="left">消息分类</th>
<th align="left">说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan="6">包年包月</td>
<td align="left">发货成功通知</td>
<td align="left">用户购买云开发资源成功发货后，将发送此消息。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">续费成功通知</td>
<td align="left">用户续费云开发资源成功后，将发送此消息。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">套餐变更成功通知</td>
<td align="left">用户套餐变配成功后，将发送此消息。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">到期通知</td>
<td align="left">1. 未设置自动续费的资源：系统将推送资源即将到期提醒，通知以短信、站内信、微信的方式推送，每隔一天用户将收到一条通知。<br>2. 设置自动续费的云资源：<li>如账户资金充足，则系统不会发送资源到期提醒。</li><li>如账户余额不足以续费，系统将推送自动续费余额不足需进行账户充值的通知，通知以短信、站内信、微信的方式推送，每隔一天用户将收到一条通知。</li></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">停服通知</td>
<td align="left">资源到期后未续费，将在到期后第1天停服，用户可在产品控制台的回收站续费找回，恢复其工作状态。资源停服后，将发送此消息。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">释放通知</td>
<td align="left">资源停服后，若用户仍未进行续费，资源将被释放，其数据将被清除且不可恢复。资源释放后，将发送此消息。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">按量计费</td>
<td align="left">欠费通知</td>
<td align="left">用户账户在欠费时，计费则会发送通知告知账户已欠费，提醒其及时充值。同时会将其名下后付费资源的停服、释放时间告知用户。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">停服通知</td>
<td align="left">资源停服时，计费则会向用户发送停服通知，提醒用户及时充值以便自动恢复服务同时将告知其该业务释放的时间</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">释放通知</td>
<td align="left">资源释放时，计费则会向用户发送释放通知，提醒用户已有资源被释放。</td>
</tr>
    <tr>
<td rowspan="4">资源包</td>
<td align="left">发货成功通知</td>
<td align="left">用户在购买资源包成功后，会收到开通资源包成功通知。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用量耗尽通知</td>
<td align="left">当您的资源包有指标用量耗尽时，会收到用量耗尽通知</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">资源包快到期通知</td>
<td align="left">当用户的资源包还有7天到期时，会通知用户资源包快到期。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">资源包到期通知</td>
<td align="left">当提醒用户资源包到期时，会提醒用户资源包到期后，不可再用于抵扣按量付费用量。</td>
</tr>
</tbody></table>

