云开发当前支持包年包月和按量付费模式，在按量计费模式下，还可以搭配资源包使用。您可以根据自身需求，选择合适的计费模式。

## 计费模式对比

三种计费模式的优缺点如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">计费模式</th>
<th width="40%">优点</th>
<th width="40%">缺点</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>包年包月</td>
<td><li>对比后付费，价格便宜</li><li>费用预算容易把控</li></td>
<td><li>资源规格固定，不能全部使用，容易造成资源浪费</li><li> 如果资源使用率过高，会收到资源预警或者超限告警通知，需及时处理，否则将造成业务停服</li></td>
</tr>
<tr>
<td>按量付费</td>
<td><li>即用即付，不会产生资源浪费</li><li>不欠费情况下不会造成停服</li><li>多种系统限制的边界值较大</li></td>
<td><li>价格比预付费高</li><li>费用每天结算，对付费花销敏感的用户，需要及时核对费用</li></td>
</tr>
<tr>
<td>资源包</td>
<td>搭配后付费使用，能够节省资金</td>
<td>不支持包年包月套餐搭配使用</td>
</tr>
</tbody></table>

## 计费模式选择

- 情况一：
	1. 预算有限，不想关注每天的具体花费，想一次性支付，一劳永逸；
	2. 云开发的基础资源使用类型较多，云函数、云数据库、云存储资源使用比较均衡；
	3. 当前已有包年包月的套餐可以覆盖。
		 符合以上特点的业务，建议选择包年包月模式。
- 情况二：
	1. 业务侧重消耗某些资源，又不想产生资源浪费；
	2. 当前预付费套餐资源配额不够，没能覆盖业务量；
	3. 不想每天担心资源超限或者资源消耗降低，需要及时操作升降配。
		 符合以上特点的业务，建议选择按量计费模式。

## 购买推荐

1. 如果您的业务资源消耗比较均衡，选择包年包月会比按量计费更划算。包年包月的套餐常有一些优惠活动甚至是秒杀活动，如果有套餐可以满足您的需求，即使资源消耗不均衡，也可以考虑活动期间购买。到期后还可以切为按量付费。
> !切为按量付费时，如果您的账号下有免费额度，建议您切为带免费额度的后付费环境，超出免费额度的部分才会产生费用。
2. 如果您的资源使用偏重消耗某一些资源，建议选择按量付费，具体可参考下面的示例：
   **示例：**
   某用户使用云开发开发某应用，在2020年5月份，消耗的资源如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th>资源</th>
<th>5月份消耗</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>云函数资源使用量</td>
<td>40万GBs</td>
</tr>
<tr>
<td>云函数外网出流量</td>
<td>3.5G</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库容量</td>
<td>1.5G</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库读次数</td>
<td>每天约20万次</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库写次数</td>
<td>每天约10万次</td>
</tr>
</tbody></table>



不同的计费模式，产生的费用如下：

- 情况一：使用包年包月套餐。
  根据用户的用量，需要购买104元/月的 [专业版1](https://cloud.tencent.com/document/product/876/39095#.E4.B8.93.E4.B8.9A.E7.89.881) 套餐。
- 情况二：使用按量付费模式。
  这里列出不同场景下的后付费费用，具体的后付费单价请参见 [产品定价](https://cloud.tencent.com/document/product/876/39095#.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9) 文档，免费额度请参见 [免费额度](https://cloud.tencent.com/document/product/876/47816) 文档。
<table>
<thead>
<tr>
<th>资源</th>
<th>5月份消耗</th>
<th>后付费费用（元）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>云函数资源使用量</td>
<td>40万GBs</td>
<td>44.43</td>
</tr>
<tr>
<td>云函数外网出流量</td>
<td>3.5G</td>
<td>2.8</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库容量</td>
<td>1.5G</td>
<td>3.15</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库读次数</td>
<td>每天约20万次</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库写次数</td>
<td>每天约10万次</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>总价</td>
<td>-</td>
<td>74.38</td>
</tr>
</tbody></table>
<dx-alert infotype="explain" title="">
如果当前环境为免费环境，后付费费用中还会减去免费环境中赠送的额度。例如数据库容量，免费环境的赠送额度为2GB，减免后，数据库容量费用为0元。
</dx-alert>


- 情况三：使用按量付费+资源包模式。
  根据资源使用情况，花费90元购买一个函数型资源包100万GBs和10G外网出流量，有效期3个月。
  根据用户5月份的消耗，可推算出连续三个月的资源使用费用如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th>资源</th>
<th>3个月消耗</th>
<th>后付费价格（元）</th>
<th>资源包抵扣后费用</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>云函数资源使用量</td>
<td>120万GBs</td>
<td>133.29</td>
<td>22.21</td>
</tr>
<tr>
<td>云函数外网出流量</td>
<td>10.5G</td>
<td>8.4</td>
<td>0.4</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库容量</td>
<td>1.5G</td>
<td>9.45</td>
<td>9.45</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库读次数</td>
<td>1800万次</td>
<td>27</td>
<td>27</td>
</tr>
<tr>
<td>数据库写次数</td>
<td>900万次</td>
<td>45</td>
<td>45</td>
</tr>
<tr>
<td>总价</td>
<td>-</td>
<td>223.14</td>
<td>104.06</td>
</tr>
</tbody></table>
那么平均下来每月花费（104.06 + 90）/ 3 = 64.69（元）
<dx-alert infotype="explain" title="">
如果当前环境为免费环境，后付费费用中还会减去免费环境中赠送的额度。例如数据库容量，免费环境的赠送额度为2GB，减免后，数据库容量费用为0元。
</dx-alert>


综述：最佳搭档——使用按量付费+资源包，便宜、灵活、易用。
