腾讯云云开发以环境为维度，提供包年包月、按量计费两种计费方式，按量计费方式下还可通过购买资源包进一步降低成本。
同一个帐号下不同云开发环境，可分别选用不同的计费方式，每个环境单独结算，互不影响。

## 按量计费（推荐）

### 购买方式
- 开通时无需支付费用；
- 先用资源后付费，每日扣费；
- 可搭配购买预付费资源包，资源用量先抵扣资源包后再按量进行后付费；

### 退款方式
- 销毁对应资源时相关计费自动停止（如删除云托管版本、静态网站托管文件），不存在退款；
- 资源包未使用可在购买7天内退款，超出7天或已使用过的资源包（不论已用多少）不支持退款；
- 销毁环境时资源包会被一同销毁，不可找回、不可退款、不可转移到其他环境。

### 优点
- 即用即付，不会产生资源浪费，无需事前精准预估资源用量；
- 弹性应对业务突发增长，帐号不欠费情况下不会造成停服；
- 可使用静态网站托管、云托管、CMS等独有产品能力；
- 搭配资源包可进一步降低成本，价格不高于同等规格的包年包月套餐；
- 可按资源细项设置额度提醒，超过限制额度后仅冻结对应资源。如云函数使用超额只冻结云函数，不影响云数据库、云托管使用。
- 系统限制的边界值较大。

### 缺点
- 用量较大且不搭配使用资源包时，价格高于同等规格的包年包月套餐；
- 费用每天结算，扣费项较多、账单较复杂。对付费花销敏感的用户，需要及时核对费用。


## 包年包月

### 购买方式
- 预付费，可开启【按月自动续费】。

### 退款方式
销毁环境时，按剩余有效时间/当前有效期比例退款。
> ?
> 活动优惠时购买的包年包月套餐退款可能少于此比例值，具体以退款时页面详情为准。

### 优点
- 在能够准确评估资源用量情况下，费用预算相对稳定、容易把控。

### 缺点
 - 套餐规格固定，资源用量预估过高会造成资源浪费，资源用量预估过低将限制业务增长；
 - 任意资源使用超过套餐上限，会造成业务全面停服（如云函数使用超额）。如需恢复，需要及时手动升级套餐；
 - 无法使用静态网站托管、云托管、CMS等产品能力。
 - 系统限制边界小。


## 计费模式切换

支持由包年包月计费模式切换为按量计费模式，**不支持反向切换**。每个账号共能切换4次，每个账号每个月能切换1次。
> ?
> 确实不想继续使用按量计费模式，请销毁当前环境后，用包年包月模式新建环境。

### 操作步骤
进入已开通包年包月套餐的环境详情中，进入【资源购买】页面，单击【按量付费】进行切换。
>!大概3 - 5分钟切换成功，不会影响现网业务。

### 切换费用
由包年包月套餐切为按量计费模式时，如果包年包月套餐未到期，系统将会退还剩余费用。
具体退还费用的公式：退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已消费金额 

其中：
   1. 当前有效订单金额/未开始订单金额：付费现金
   2. 资源已消费金额 =（已使用时长 / 总时长）× 订单金额

示例：
>?以下价格仅作示例用，非官网实际价格，实例单价请参见 [云开发产品定价](https://cloud.tencent.com/document/product/876/39095)。

2019年11月1日，购买3个月某版套餐，到期时间为2020年2月1日，包年包月单价为1000元/月。
2019年12月15日，将该套餐切为按量付费模式，需退换包年包月套餐剩余时长费用。
退款金额 = 1000 × 3 - [(30 × 1 + 15）/ (30 + 31 × 2 + 1)] × 1000 = 2516.13元（30指11月份30天，2指12、1两个月，1指2月份1天）


