这里列出云开发基础资源配额，API 调用次数限制包含客户端和服务端两部分。

<table>
 <tr>
    <th>分类</th>
    <th>配额种类</th>
    <th>额度</th>
		<th>说明</th>
   </tr>
   <tr>
    <td rowspan="5">存储</td>
    <td>容量</td>
    <td>5GB</td>
		<td> - </td>
   </tr>
   <tr>
    <td>下载操作次数</td>
    <td>150万/月</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>上传操作次数</td>
    <td>60万/月</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr height="19" style="height:14.25pt;">
    <td>外网下行流量</td>
    <td>无</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr  >
    <td>CDN 回源流量</td>
    <td>5GB/月</td>
		<td>开启了 CDN 加速后，CDN 回源存储时产生的流量。</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>CDN</td>
    <td>CDN 流量</td>
    <td>5GB/月</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td rowspan="6" >云函数</td>
    <td>调用次数</td>
    <td>20万次/月</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>资源使用量GBs</td>
    <td>4万/月</td>
		<td>资源使用量 = 函数配置内存 * 运行计费时长。用户资源使用量，是由函数配置内存，乘以函数运行时的计费时长得出，其中配置内存转换为 GB 单位，计费时长由毫秒（ms）转换为秒（s）单位，因此，资源使用量的计算单位为 GBs（GB-秒）。例如，配置为 256MB的函数，单次运行了1760ms，计费时长为1800ms，则单次运行的资源使用量为 (256/1024) \* (1800/1000) = 0.45GBs。针对函数的每次运行，均会计算资源使用量，并按月汇总求和，作为当月的资源使用量。</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>外网出流量</td>
    <td>1GB/月</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>同时连接数&nbsp</a></td>
    <td>20</td>
		<td>云函数并发运行数量，如同时有30个云函数调用请求，则有20个会同时执行，剩下10个请求会被拒绝；每个云环境分别有一个同时连接数限制、独立计数。</td>
   </tr>
   <tr>
   </tr>
   <tr>

   </tr>
   <tr>
    <td rowspan="7" >数据库</td>
    <td>容量</td>
    <td>2GB</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>QPS</td>
    <td>30</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>同时连接数</td>
    <td>20</td>
		<td>数据库请求并发数量，如同时有30个数据库操作请求，则有20个会同时执行，剩下10个在队列中等待有空余资源再执行；小程序端和云函数端发起的数据库操作计入同一个同时连接数限制，每个云环境分别有一个同时连接数限制、独立计数。</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>读操作次数</td>
    <td>5万/天</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>写操作次数</td>
    <td>3万/天</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>集合限制</td>
    <td>100个</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
   </tr>
</table>


除以上配额参数外，小程序·云开发资源还包括以下系统参数限制：
<table><thead> <tr> <th>分类</th> <th>子类</th> <th>限制</th> <th>说明</th> </tr> </thead> <tbody> 
 <tr>
   </tr>
   <tr>
    <td rowspan="5">系统参数
		限制</td>
    <td>云函数运行
		内存</td>
    <td>单次运行256M</td>
		<td> 云函数运行时最大可用内存为256MB，在控制台云函数运行日志
		中展示的内存信息是当次运行实际内存占用，可能低于256MB，计费时按配置内存即256MB计算。 </td>
   </tr>
   <tr>
    <td>云函数数量</td>
    <td>50个</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
    <td>数据库流量</td>
    <td>单次出包16M</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   </tr>
   <tr>
    <td>数据库单集合
		索引限制</td>
    <td>20个</td>
		<td>-</td>
   </tr>
   <tr>
   </tr>

</table>


>!
- 以上均是一个环境的配额，不是所有环境的总和限制。
- 如需申请上调配额，小程序端资源申请参考 [ 微信官方文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/wxcloud/reference/quota.html)，Web 端资源申请，请您以“申请调整云开发调用资源上限”为主题，发送邮件至 CloudBase@tencent.com 申请调整，并在正文中注明应用类型（Web 端应用）、应用帐号 AppID、需要调整的环境名称、需要调整的资源上限（仅限资源配额中所列内容）、资源调整原因以及产品计划上线时间。
- 在云开发未上计费前，为了保证开发者业务服务，您可以在2019年8月31日前申请配额（仅限 Web 端环境）。
