## 白板交互涂鸦

如果您使用即时通信 IM 作为互动白板交互涂鸦的信令通道，那么即时通信 IM 会有以下限制：

1. 对于在互动白板控制台中创建的应用，默认套餐包为`白板体验版`，非直播群组成员上限：20人/群，免费峰值群组数：100个群/月。
2. 对于从即时通信 IM 中导入的应用，具体的使用限制请参考 即时通信 IM [使用限制](https://cloud.tencent.com/document/product/269/32429)。
3. 您可以从即时通信 IM 控制台中对应用类型进行升级，操作指南参考文档 [创建并升级应用](https://cloud.tencent.com/document/product/269/32577)。



## 文档转码
### 静态转码

- 文档类型：ppt、pptx、doc、docx、pdf
2. 文档大小：200M
3. 文档页数：5000页

### 动态转码

>!低优先级转码指的是在发起转码是，指定参数 Priority：low 的转码任务，这些转码任务能支持更大的文件，更多的 PPT 页数，但转码的等待时间会相对来说更久，可能会在服务低峰期（如凌晨）进行转码。如果您的使用场景是 PPT 页数较多，文件较大的，您可以选择低优先级动态转码方案，但要注意需要在上课（白板中使用转码后的文档）前`1天以上`发起转码任务。

**任务并发：**
各种优先级加起来，最大`100`个任务正在排队或正在转码。

**正常优先级：**
- 文档类型：ppt、pptx
2. 文档下载超时时间：`2`分钟
3. 文档页数：`500`页

**低优先级**：
- 文档类型：ppt、pptx
2. 文档下载超时时间：`10`分钟
3. 文档页数：`2000`页



## 课中录制

- 一个房间同时只能发起`1`个课中录制任务。
- 单个白板应用最大`100`个录制任务同时运行，如有特殊场景需要调整配额，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=1112&source=0&data_title=%E4%BA%92%E5%8A%A8%E7%99%BD%E6%9D%BFTIW&step=1) 进行申请。

## 白板推流

- 一个房间同时只能发起`1`个白板推流任务。
- 单个白板应用最大`100`个推流任务同时运行，如有特殊场景需要调整配额，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=1112&source=0&data_title=%E4%BA%92%E5%8A%A8%E7%99%BD%E6%9D%BFTIW&step=1) 进行申请。

## 白板页数

- 单个房间内最大的白板页数`2000`页，如有特殊场景需要调整配额，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=1112&source=0&data_title=%E4%BA%92%E5%8A%A8%E7%99%BD%E6%9D%BFTIW&step=1) 进行申请。
- 单个白板房间白板页数计算规则：
    - 白板房间会默认有一页白板，且不能删除。
    - 新增白板页(createBoard)会创建一页白板；删除白板(deleteBoard)则会删除一页。
    - 静态转码、动态转码(addTranscodeFile)则以入参 pages 值为准，如 pages 是10，则该文件会创建10页白板。删除文件(deleteFile)，则会删除10页。
    - 视频文件(addVideoFile)创建一页白板；删除文件(deleteFile)，则会删除一页。
    - H5 文件(addH5File)创建一页白板；删除文件(deleteFile)，则会删除一页。
    - 图片组文件(addImagesFile)则以入参 urls 数组的长度为准，如 urls 长度为10，则该文件会创建10页白板。删除文件(deleteFile)，则会删除10页。

## 课堂内数据存储
- 课堂内数据存储规则如下：
    - 课堂内数据存储以天为单位，默认保存7天（以课堂内最后一条操作数据为时间结点，往后计算7天，这7天内若无课堂数据操作则会清空该课堂数据）；
       - 场景一：课堂A：最后操作课堂数据时间为：2022-04-01 12:00:00；7天内无该课堂操作数据，则2022-04-08 12:00:00该课堂数据会被清理；
       - 场景二：课堂B：第一次最后操作课堂数据时间为：2022-04-01 12:00:00；第二次进入该课堂的最后操作时间为：2022-04-06 13:00:00；后面的7天内无该课堂操作数据，则2022-04-13 13:00:00该课堂数据会被清理；
    - 被清理的数据，无法恢复。

## 公共存储桶使用限制

如果没有进行 `存储桶配置`，文档转码以及白板录制生成的资源文件将存储在`互动白板的公共存储桶`里，转码结果的存储时间是**7天**，视频文件存储时间是**3天**，如下表所示：

|   资源类型   | 有效期  |
| :----------: | :-----: |
| 录制视频文件 | **3天** |
| 文档转码结果 | **7天** |

存储有效期过后，存储桶里的资源文件将被 **自动删除**。建议在使用转码或录制功能前，进行参考本文档进行**存储桶配置**，方便您自行管理资源文件的访问权限与生命周期。
