>!由于产品逻辑已无法满足当前游戏技术发展，游戏玩家匹配 GPM 将于2022年7月1日下线，请您在2022年6月30日前完成服务迁移。

本文为您介绍 GPM 的事件消息推送的安全机制，帮助您识别可靠的事件消息，提高业务安全性。

## 前提条件

- 已完成 [匹配创建](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/48963#.E5.88.9B.E5.BB.BA.E5.8C.B9.E9.85.8D)，获取一个 MatchCode。
- 已为 MatchCode 配置接收事件消息的 URL 地址。您可以在创建匹配或编辑匹配时进行配置。

## MatchToken 简介

MatchToken 相当于为您的 MatchCode 设定一把钥匙，用于验证此 MatchCode 推送出的事件消息是否可信。在您使用 GPM 的事件消息推送功能时，验证 MatchToken 并不是必要的，但通过实现对 MatchCode 的校验，可以增加您的业务安全性，防止推送请求被恶意伪造。


## MatchToken 生成与更新机制

您需要通过调用 [ModifyToken](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/49621) 接口为匹配生成或更新 **MatchToken**，GPM 不会自动为您生成或更新。您可以自定义 MatchToken，或由 GPM 为当前匹配随机生成一个 MatchToken。您需要指定当前 MatchToken 的兼容时间，表示本次设置的 MatchToken 被更新后，GPM 将同时推送原 MatchToken 和新 MatchToken 的时间跨度。

对于同一个 MatchCode，每次变更 MatchToken 需要间隔三分钟以上。


## MatchToken 的查询

通过 [DescribeToken](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/49622)  接口查询指定 MatchCode 的最新 MatchToken。


## MatchToken 校验指南

您需要自行对 MatchToken 进行校验。每次设置或更新 MatchToken 后，您需要记录下最新的 MatchToken，用于验证是否与事件消息中的 MatchToken 相符。

为 MatchCode 设置 MatchToken 完成后，该 MatchCode 的每一条事件消息都将在推送体的 **MatchTokens** 字段里包含当前生效中的所有 MatchToken，即最新的 MatchToken 和所有未超过兼容时间的旧 MatchToken。

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        


