

本文为您介绍 GPM 的事件消息推送，帮助您利用 GPM 的事件推送机制追踪匹配状态。

## 前提条件

- 准备一个用于接收匹配事件推送的服务地址。
- 已完成 [匹配创建](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/48963#.E5.88.9B.E5.BB.BA.E5.8C.B9.E9.85.8D)，为匹配配置服务地址的 URL，用于接收事件消息。



## 事件推送协议

| 字段名              | 类型/值                                                      | 描述                                                         |
| :------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Time                | string                                                       | 推送事件时间戳。例如 "1970-01-01T00:00:00Z"                  |
| Account             | string                                                       | 腾讯云账户 Uin                                                |
| Region              | string                                                       | 当前匹配所在地域                                             |
| Source              | string                                                       | 取值为"TencentCloud.GPM"                                       |
| Type                | string                                                       | 事件消息类型                                                 |
| Id                  | string                                                       | 事件唯一 ID，由 GPM 生成                                        |
| MatchTickets        | Array of [MatchTicket](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/49494#MatchTicket) | 事件中的匹配票据列表。匹配票据在发起匹配时由开发者传入，或由 GPM 生成 |
| CustomEventPushData | string                                                       | 自定义推送数据。在 [创建匹配](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/48963#.E5.88.9B.E5.BB.BA.E5.8C.B9.E9.85.8D) 时定义                         |
| MatchTokens | Array of string | 当前有效的匹配 Token 列表，用于校验当前消息是否可信。关于 MatchToken 的用法说明，详情请参见 [事件推送安全](https://cloud.tencent.com/document/product/1294/49840)。


## 事件消息类型

- **MatchmakingSearching**
表示当前事件中的匹配票据正在被 GPM 执行搜索。
- **MatchCreated**
表示当前事件中的匹配票据可组成一个符合规则条件的潜在对局。
- **MatchmakingSucceeded**
表示当前事件中的匹配票据已在 GSE 指定队列中放置成功，GSE 已经为即将开始的对战准备好游戏服务器会话和玩家会话，等待玩家从客户端接入。
- **MatchmakingTimedOut**
表示当前事件中的匹配票据已超时，未能搜索到符合条件的玩家。
- **MatchmakingCancelled**
表示当前事件中的匹配票据已被取消。
- **MatchmakingFailed**
表示当前事件中的匹配票据执行失败。


## 事件推送时机

事件推送时机取决于事件推送类型，不同的事件类型将在不同的时机被推送至您配置的 URL。
- 一个匹配票据开始被搜索时，将触发一个类型为 **MatchmakingSearching** 的事件推送。
- 一个匹配票据被成功取消时，将触发一个类型为 **MatchmakingCancelled** 的事件推送，当前票据在 GPM 中的生命周期结束。
- 一个匹配票据在配置的超时时间内没有搜索到潜在对局的票据组合，将触发一个类型为 **MatchmakingTimedOut** 的事件推送，当前票据在 GPM 中的生命周期结束。
- 一个匹配票据在任意阶段发生错误，将触发一个类型为 **MatchmakingFailed** 的事件推送，当前票据在 GPM 中的生命周期结束。
- 搜索到潜在对局的票据组合后，将形成一个 **match**，一个 **match** 将触发一个类型为 **MatchCreated** 的事件推送；
 - 对于不请求 GSE 资源的匹配，此 **match** 中包含的所有票据在GPM中的生命周期结束。
 - 对于请求 GSE 资源的匹配，此 **match** 中包含的所有票据状态流转至下一个阶段：**PLACING**。
- 对于需要请求 GSE 资源的匹配，会为成功的 **match** 在 GSE 中的游戏服务器队列上进行放置。放置成功后，将触发一个类型为 **MatchmakingSucceeded** 的事件推送。此 **match** 中包含的所有票据在 GPM 中的生命周期完成。






