# 腾讯云云数据库HBase服务使用须知
欢迎您申请试用腾讯云云数据库HBase服务！
腾讯云云数据库HBase服务（简称“本服务”）是腾讯云众多服务项目中的其中一种，您有权根据自身需求决定是否申请试用本服务。
腾讯云仅向客户提供各类云系统服务，是中立的信息存储空间等网络服务及相关的中立技术支持服务提供者。腾讯云不参与客户的网站、应用等任何产品、服务及相关内容的开发、运营等。客户的网站、应用等任何产品、服务及相关内容等，由客户自行开发、运营且自行承担全部责任。
您在使用本服务之前，须充分阅读、理解并接受本使用须知的全部内容，一旦您选择“同意”，即表示您同意遵循本使用须知的所有约定以及腾讯云网站上公布的相关规范、规则和使用流程。您不应以未阅读本使用须知的内容等任何理由，主张本使用须知无效，或要求撤销本使用须知。

您在使用本服务时应当遵守《腾讯云服务协议》，并且应当遵守以下规则：
一、您应当为您所存储或发布的内容的著作权人，或经著作权人授权有权通过腾讯云平台存储或发布相关内容。

二、您所存储或发布的所有内容，均应当符合国家法律法规的相关规定，不侵犯任何主体的合法权益。您不得利用腾讯云实施任何违法违规或侵害他人合法权益的行为，包括但不限于不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息：
（一）反对宪法所确定的基本原则的；
（二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（三）损害国家荣誉和利益的；
（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（五）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（七）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
（九）含有法律、行政法规禁止的其他内容的，或违反《腾讯云服务协议》的内容。

三、您使用本服务即视为您同意授权腾讯云，对您所存储的内容在全球范围内享有免费的、不可撤销的非独家使用许可。腾讯云有权根据您的选择对您存储的内容进行复制、转码、发布，或者通过为满足实现本服务目的的其他方式进行使用。

四、服务可用性的免责
（一）本服务目前处于公测阶段，腾讯云有权单方决定有权参与公测的客户范围，以及公测阶段的持续时间，即腾讯云有权随时终止本服务的公测或将本服务正式上线运营。
（二）腾讯云按照本服务的现状向您提供服务，腾讯云不会对您使用本服务的效果等做任何的承诺或承担任何责任。
（三）您应理解并同意，虽然本服务会提供服务可用性和可靠性支撑，但在公测阶段，腾讯云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺。
（四）本服务不论因何种原因终止后，腾讯云有权不再保存您的数据，即释放该实例并删除数据。但是，腾讯云应提前至少10个自然日以官网公告、系统消息等任意方式公布服务终止事宜。

五、服务费用
（一）本服务在公测阶段暂时为免费服务，您无需为使用本服务向腾讯云支付任何服务费。但是，腾讯云不排除日后收取费用的可能，您理解并同意腾讯云有权随时单方决定对在公测阶段或公测期终止后，对本服务收取费用。
（二）腾讯云将提前至少10个自然日以官网公告、系统通知等任一方式公布收费规则，包括但不限于计费方式、计费标准等。如果您不同意腾讯云公布的收费规则，则您应当立即停止使用本服务；如果您以任何方式继续使用本服务，则您应当按照腾讯云公布的收费规则支付服务费。

六、因您违反本使用须知、《腾讯云服务协议》导致任何主体提出投诉、索赔等任何纠纷的，由您自行承担全部责任，与腾讯云无关。

七、若您存在任何违法、违规或违反本使用须知、《腾讯云服务协议》的情况的，腾讯云有权自主决定采取以下一种或多种处理措施：
（一）要求您立即更换、修改内容。
（二）直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等。
（三）限制、中止或终止您使用本服务的权利。
（四）限制、中止您使用其他腾讯云服务（包括但不限于直接对您的部分服务进行下线并收回相关资源、对您的云服务帐号进行操作限制等）。
（五）终止您使用全部腾讯云服务，终止合作（包括但不限于直接对您的全部服务进行下线并收回相关资源等）。
（六）配合投诉方或调查机关的需求，披露您的有关数据和信息。
（七）要求您赔偿腾讯云因此导致的损失，追究您的法律责任。

八、附则
（一）本使用须知包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本使用须知不可分割的组成部分，您同样应当遵守。您对前述任何协议、业务规则的接受，即视为您对本使用须知全部的接受。
（二）本使用须知签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。
（三）本使用须知的解释，效力及纠纷的解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
（四）若因本使用须知发生任何纠纷或争议，各方应当友好协商解决，协商不成的，均应提交本使用须知签订地有管辖权的人民法院解决。
（五）本使用须知条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。
（完）
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
腾讯云计算（北京）有限责任公司
