申请域名时，您可以先了解域名前缀的命名规则，不同后缀类型的域名也有不同的命名规则，为了成功注册域名及通过域名命名审核，建议您遵循相应的域名命名规则。

## 中文域名前缀的命名规则
在注册中文域名时，请您遵循以下域名命名规则：
- 中文域名需要至少包含1个汉字，其余部分可包含英文字母 （a-z，不区分大小写）、数字（0-9）以及 “-”（英文中的连接符，即中横线）。
- 简繁体只需注册一个（大部分注册局繁简体域名是等效的。例如，域名的简体已被注册，则不能再注册繁体，反之一样）。
- 开头和结尾不能有非法字符。例如，连接符（-）、 加号（+）、@、&、空格等。
- 域名不能是纯英文或数字。
- “-” 不能连续出现、不能单独注册，也不能放在开头和结尾。
- 域名长度转换成 Punycode 后不超过63个字符。
- 部分域名不支持中文前缀，例如 “.com.cn/.net.cn/.org.cn” 等。

## 英文域名前缀的命名规则
在注册英文域名时，请您遵循以下域名命名规则：
- 只能使用英文字母（a-z，不区分大小写）、数字（0-9）、以及 “-”（英文中的连接符，即中横线）。
- 不能使用空格及特殊字符，例如！、$、&、？等。
- “-” 不能连续出现、不能单独注册，也不能放在开头和结尾。
- 域名长度不超过63个字符。


## “.中国/.cn” 域名命名规则
根据中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，CNNIC）发布的 《关于调整域名命名审核标准的通知》 的规定。
注册域名包含 “中国”、“国家”、“中华”、“全国”、“China” 等中英文字符或含义的词汇，需由对应权益人申请注册，个人或非对应实体组织未经授权不得注册。若个人或非权益人提交了注册申请，CNNIC 审核时实体组织资质未通过，CNNIC 将在不通知的情况下直接删除该域名。

例如，“中国医学协会.中国” 这个域名对应权益人为中国医学协会，即只能由中国医学协会申请注册，在注册成功后必须在5天内提交实名认证资料，并等该实体组织的资质审核通过后才能正常使用。


## 常见问题
### 域名命名审核需要多久？
一般情况下1个工作日内即可完成审核。


### 域名命名审核时间为什么特别长？可以加急吗？
域名注册或转入时，您的域名命名需进行审核，注册与转入量过多时，将会造成审核时间过长。命名审核暂不支持催审操作，请耐心等待。

### 域名命名审核失败后怎么处理？
- 新注册域名命名审核失败将会处于 `serverHold` 状态，无法使用，建议您将域名转移至境外注册商。
- 转入域名命名审核失败将无法转入成功，建议更换其他域名进行转入。
- 若新注册域名命名审核失败后直接被删除，则自动执行退款，支付费用将原路退回，详情请查看 [订单管理](https://console.cloud.tencent.com/expense/deal)。如退款已退到支付账户余额，您可以发起 [账户提现](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7435)。
>?注册域名包含 “中国”、“国家”、“中华”、“全国”、“China” 等中英文字符或含义的词汇，需由对应权益人申请注册，个人或非对应实体组织未经授权不得注册。若个人或非权益人提交了注册申请，命名审核时实体组织资质未通过，注册局将在不通知的情况下直接删除该域名。

### 什么场景下需要进行域名命名审核？
- 域名注册
- 域名转入

### 域名命名审核为什么为审核失败？
域名命名审核是指对域名注册内容（即域名前缀）进行合法性审核，例如，您注册的域名为 `dnspod.cn` 命名审核就是审查 `dnspod` 是否遵循 《中国互联网络域名管理办法》相关规定，例如是否包含非法、暴力、反政府敏感词汇等。如果域名命名审核失败，域名会被注册局删除或处于 `serverHold` 状态。








