云数据库是 CloudBase 提供的核心功能之一，提供基础读写、聚合搜索、数据库事务、实时推送等功能。

## 基础概念

### 记录（Record / Document）

云数据库是一种**文档型数据库**，数据库中的每条记录都是一个类似 JSON 格式的对象，例如：

```json
{
  "name": "Tom",
  "age": 18,
  "location": {
    "country": "China",
    "province": "Guangdong",
    "city": "Shenzhen"
  }
}
```

### 集合（Collection）

- 集合由**多条记录**组成，任何记录必须从属于某个集合。
- 集合是读写操作的主要对象，每个集合都有一个**集合名**，如 `users`、`articles` 等。

### 数据库（Database）

每个云开发环境下**有且只有一个**数据库实例，数据库实例中，可以创建多个集合。

## 调用方式

云数据库可以在**用户端**（如 Web 网页、小程序、Flutter）内调用，也可以在**服务端**（如服务器、云函数）内调用。

### 用户端调用

通过用户端调用时，需要先进行云开发的[登录鉴权](https://cloud.tencent.com/document/product/876/41728)，然后**以用户的身份**进行数据库的读写操作。

>? 用户端的代码是可能对外暴露的（例如 Web 网页），攻击者可能通过抓取、伪造请求的方式盗用或消耗您的 CloudBase 资源，所以我们提供了用户端上的[登录鉴权](https://cloud.tencent.com/document/product/876/41728)机制来保护您的资源安全。

<dx-codeblock>
:::  Web
const cloudbase = require("@cloudbase/js-sdk");

const app = cloudbase.init({
  env: "xxxx"
});

/**
  登录鉴权流程，此处代码略，请参考：
  https://cloud.tencent.com/document/product/876/41728
*/

// 1. 获取数据库引用
var db = app.database();

// 2. 构造查询语句
db
  // collection() 方法获取一个集合的引用
  .collection("books")
  // where() 方法传入一个 query 对象，数据库返回集合中字段等于指定值的 JSON 文档。
  .where({
    name: "The Catcher in the Rye"
  })
  // get() 方法会触发网络请求，往数据库取数据
  .get()
  .then(function (res) {
    console.log(res);
    // 输出 [{ "name": "The Catcher in the Rye", ... }]
  });
:::
:::  小程序
// 1. 获取数据库引用
const db = wx.cloud.database();

// 2. 构造查询语句
db
  // collection() 方法获取一个集合的引用
  .collection("books")
  // where() 方法传入一个 query 对象，数据库返回集合中字段等于指定值的 JSON 文档。
  .where({
    name: "The Catcher in the Rye"
  })
  // get() 方法会触发网络请求，往数据库取数据
  .get()
  .then(function (res) {
    console.log(res);
    // 输出 [{ "name": "The Catcher in the Rye", ... }]
  });
:::
</dx-codeblock>



### 服务端调用

通过服务端调用时，需要在 SDK 初始化参数中，填入腾讯云密钥（SecretID 和 SecretKey），然后**以管理员身份**进行数据库的读写操作。

>? 在 CloudBase 云函数内使用服务端 SDK 时，开发者不需要填入腾讯云密钥即可使用。


```javascript
const cloudbase = require('@cloudbase/node-sdk')

const app = cloudbase.init({})

// 1. 获取数据库引用
var db = app.database();

exports.main = async (event, context) => {
  // 2. 构造查询语句
  const res = await db
    // collection() 方法获取一个集合的引用
    .collection("books")
    // where() 方法传入一个 query 对象，数据库返回集合中字段等于指定值的 JSON 文档。
    .where({
      name: "The Catcher in the Rye"
    })
    // get() 方法会触发网络请求，往数据库取数据
    .get()

  return {
    res
  }
}

```


## 权限控制

上文中提到，用户端与服务端是**以不同的身份和权限**调用云数据库的。

### 服务端调用

服务端上，是以**管理员身份**调用云数据库的，**拥有读取、写入、修改、删除任意数据的权限**。所以服务端**又称管理端**。

### 用户端调用

用户端上，需要进行 [登录鉴权](https://cloud.tencent.com/document/product/876/41728) 之后，以**当前用户的身份**调用云数据库，受到**数据库权限**的控制。
云数据库支持四种基础的数据库权限，如下：

| 权限                     | 说明                                   | 使用场景               |
| ------------------------ | -------------------------------------- | ---------------------- |
| 仅创建者可写，所有人可读 | 数据只有创建者可写、所有人可读         | 文章、公开评论         |
| 仅创建者可读写           | 数据只有创建者可读写，其他用户不可读写 | 私密相册、用户私密数据 |
| 仅管理端可写，所有人可读 | 该数据只有管理端可写，所有人可读       | 商品信息、配置信息     |
| 仅管理端可读写           | 该数据只有管理端可读写                 | 不对外暴露的数据       |

例如，当数据库权限设置为**仅创建者可写，所有人可读**时，来自用户端的调用只能修改、删除当前用户身份的数据，但可以读到其它用户创建的数据。

>? 在某些复杂场景下，如果基础权限控制无法满足您的需求，您可以使用 [自定义安全规则](https://cloud.tencent.com/document/product/876/41802)，通过编写规则语句来完成权限的设置。

## 特殊字段

### \_id 字段

云数据库中，每条记录都有一个 `_id` 字段作为这条数据的**唯一标识**，在插入记录时会自动生成。您也可以使用自定义的 `_id`，但需要保证**全局唯一性**。

### \_openid 字段

每条记录中**可能**存在 `_openid` 字段，用于标识记录的创建者，它会在插入记录时，根据用户身份自动生成。

| 调用来源   | `_openid` 含义    |
| ---------- | ----------------- |
| 微信小程序 | 用户的微信 OpenID |
| Web SDK    | 用户的云开发 Uid  |

>? 在服务端（例如云函数）或者管理端（例如控制台）中创建的记录，不会自动生成 `_openid` 字段，因为这是属于**管理员**创建的记录，并不属于某个用户。
