**Q1：CMQ调用中出现action不存在的情况？**

如下面这种情况，创建主题接口不存在CMQServerException {"code":4000,"data":"{\"code\":4000,\"message\":\"(10430)action name CreateTopic is not existed\"答：该情况是endpoint没有正确填写，queue和topic 对应的endpoint不相同，具体如下：Queue : http://cmq-queue-region.api.tencentyun.com/Topic :http://cmq-topic-region.api.tencentyun.com/具体使用时可以将region替换为对应的区域（gz(广州),sh（上海）,bj（北京））内网为tencentyun，外网替换为qcloud即可。
---**Q2：CMQ 支持https 吗？**答：目前内网域名不支持https,外网域名支持https。
---**Q3：CMQ可以使用外网吗？**答：可以，使用外网域名即可，不过使用外网会收取流量费用，且外网时延可能较高。
---**Q4：协作者账户可以使用CMQ吗？**答：目前协作者账户无法使用CMQ。
---**Q5：cmq目前有哪几种sdk?如果没有需要的sdk应该怎么办？**答：CMQ 目前有c++ ,php ,python, java四种sdk。如果没有对应的语言，可以按照官网的文档中的规范自己组包调用cmq服务。
---**Q6：CMQ的批量消费接口，如果当前队列里面的消息数小于当前请求的批量消费数量，请求会阻塞吗？**答：不会阻塞。
---**Q7：API秘钥是全局的秘钥，有没有方法能让秘钥只调MQ的接口有用。**
答：目前现网CMQ暂无权限控制，CMQ正在研发接入CAM，预计三月份可以上线。使用CAM进行权限控制。
---
**Q8：目前SDK 是有异步模式吗？**
答：SDK所有操作均为同步模式，没有异步模式。
---
**Q9：删除消息失败？**
答：删除消息失败大部分是因为消息句柄超时了。队列属性visibilityTimeout表明了消息的可见时间，如果从消费消息，到删除消息超过了这个时间，那么消息句柄会失效，导致无法删除消息。
---**Q10：CMQ有没有图形管理界面的吧，在哪里可以看下队列的情况呢？**答：CMQ有图形管理界面。https://console.qcloud.com/mq/
---
**Q11：CMQ目前支持mqtt协议吗？**答：目前不支持。后续会支持
---
**Q12: 调用CMQ的时候出现了异常：10250	qps throttling？**答：QPS 达到了上限值，因为调用次数被限制了，这里QPS 默认值为5000 ：表示该接口每秒钟被调用的上限次数为5000次。如果对QPS有要求，可以提工单申请提高qps。
---
**Q13：队列或者主题个数是否有限制？**答：有限制，目前限制如下：每个账号的队列数不能超过1000个，每个账号的主题数不能超过1000个，每个主题下面的订阅数不能超过100个。
---**Q14：CMQ通讯支持kafka吗？**答：目前不支持，Ckafka正在研发，敬请期待。
---**Q15：CMQ收发消息大小有限制吗？**答：CMQ目前消息的大小为64KB。如果消息超过64KB,这里提供两种解决方法1可以将消息存储在cos中，然后把object地址放在CMQ消息中，消费的时候从cos下载消息处理。2 对消息进行重新拆分。
---**Q16：CMQ 使用协议访问？**答：CMQ 使用http协议，CMQ sdk 会维护tcp 长连接。
---**Q17：CMQ会进行消息去重，失败重试吗？**答：目前CMQ不会对消息进行去重和失败重试操作，这些需要业务层自己实现。
---
**Q18：CMQ消费消息时，pull的长轮训是怎么做的？**答：目前的CMQ 消费消息时pull实现如下：队列有pollingWaitSeconds这个属性，表示默认的队列长轮训时间当消费消息的时候，如果有消息，则直接返回，如果当前队列没有消息会等待pollingWaitSeconds时间，如果在该时间内有消息则返回消息，如果超过了该时间仍然没有消息则会报没有消息的异常。这里用户可以根据自己的需求来设置队列的这个属性，而且用户也可以在消费消息的时候指定pollingWaitSeconds时间，不用每次消费消息都使用这个默认值。