数据万象（Cloud Infinite，CI）为用户提供图片、视频、语音、文本等文件的内容安全智能审核服务，帮助用户有效识别涉黄、违法违规和广告审核，规避运营风险。



## 内容审核费用

内容审核费用按照审核类型方式分为**图片审核费用**、**文本审核费用**、**视频审核费用**、**音频审核费用**、**直播审核费用**、**文档审核费用**和**网页审核费用**，具体介绍如下：

| 计费项       | 计费项说明                                                   | 计费周期 | 适用的计费方式                       |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------------------------ |
| 图片审核费用 | 指使用图片审核功能而产生的费用，按照**图片审核次数**收费。   | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 文本审核费用 | 指使用文本审核功能而产生的费用，按照**每月审核条数**收费。   | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 视频审核费用 | 指使用视频审核功能而产生的费用，包括：**视频画面审核**、**视频截帧**、**视频声音审核**。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 音频审核费用 | 指使用音频审核功能而产生的费用，按照**每月审核音频时长**收费。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 直播审核费用 | 指使用直播审核功能而产生的费用，包括：**直播审核-图片费用**、**直播审核-音频费用**。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 文档审核费用 | 指使用文档审核功能而产生的费用，文档审核分为**文档页面审核**和**文档处理**。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 网页审核费用 | 指使用网页审核功能而产生的费用。网页审核分为**网页内图片审核**、**网页内文本审核**。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：内容审核资源包 |
| 人工审核     | 由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检，按照**审核次数**收费。 | 按日结算 | 按量计费                             |



## 内容审核定价

不同的审核类型、审核方式，对应的内容审核价格不同，审核方式如下：

- **自动审核**指用户预先配置内容审核功能，当用户将数据上传至存储桶后，我们会自动对数据进行审核。
- **历史数据审核**指针对用户已存在的历史数据进行审核，用户创建历史数据审核任务后，后台会对用户指定的数据进行批量审核。历史数据审核会自动调度后台的审核情况，后台审核资源会优先保证自动审核服务，历史数据审核主要利用后台闲时资源，所以价格上相对**自动审核**会更低。
- **人工审核**区别于机器审核，由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检。



### 图片审核定价

- 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生图片增量审核费用。
- 通过历史数据审核方式进行审核，会产生图片存量审核费用。

**增量审核定价**

| 月审核次数（N）      | 确定部分    | 不确定部分  |
| :------------------- | :---------- | :---------- |
| N ≤ 300万            | 1.50元/千次 | 0.38元/千次 |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 1.35元/千次 | 0.34元/千次 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 1.30元/千次 | 0.33元/千次 |
| N ＞ 3000万          | 1.10元/千次 | 0.28元/千次 |

**存量审核定价**

| 月审核次数（N）      | 价格         |
| :------------------- | :----------- |
| N ≤ 300万            | 0.45元/千次  |
| 300万 ＜ N ≤ 1500万  | 0.405元/千次 |
| 1500万 ＜ N ≤ 3000万 | 0.39元/千次  |
| N ＞ 3000万          | 0.33元/千次  |

>!
> - 图片审核为打分制，对于每一张图片均有一个0 - 100的分值。
>- **确定部分**指确定是审核出的违规图片和确定正常的图片，分值在60分以下及90分以上，无需人工干预。
> - **不确定部分**指疑似违规的图片，系统无法区分是否违规，分值在60 - 90分，建议用户通过人工审核的方式确定。
> - 图片审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则审核1张图片，会计算为审核2次。



### 文本审核定价

**文本审核（增量）定价**

| 月审核条数（N）            | 价格        |
| :------------------------- | :---------- |
| N ≤ 500千条               | 2.2元/千条  |
| 500千条 ＜ N ≤  3000千条    | 1.9元/千条  |
| 3000千条 ＜ N ≤  15000千条  | 1.75元/千条 |
| 15000千条 ＜ N ≤ 30000千条 | 1.25元/千条 |
| N ＞ 30000千条              | 1元/千条    |

**文本审核（存量）定价**

| 月审核条数（N）            | 价格         |
| :------------------------- | :----------- |
| N ≤  500千条               | 0.66元/千条  |
| 500千条 ＜ N ≤ 3000千条    | 0.57元/千条  |
| 3000千条 ＜ N ≤ 15000千条  | 0.525元/千条 |
| 15000千条 ＜ N ≤ 30000千条 | 0.375元/千条 |
| N ＞ 30000千条              | 0.3元/千条   |

>!
> - 文本审核按条数计费，每10000个 utf8 编码字符计算为一条，不足1条按1条计算。
>- 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 文本审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。



### 视频审核定价

视频审核分为**视频画面审核**、**视频截帧**、**视频声音审核**，其中：

- 视频画面审核：基于视频截帧能力，通过视频截帧将视频截取为多张图片进行审核，审核费用与图片审核一致。 
- 视频截帧：会产生相应的 [视频截帧费用](https://cloud.tencent.com/document/product/460/58120)。 
- 视频声音审核：将视频声音分离出来进行音频审核，审核费用与音频审核一致。
>!
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
>- 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 视频审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。



### 音频审核定价

**音频审核（增量）定价**

| 月审核时长（N）             | 价格       |
| :-------------------------- | :--------- |
| N ≤ 1500小时               | 0.9元/小时 |
| 1500小时 ＜ N ≤ 5000小时    | 0.8元/小时 |
| 5000小时 ＜ N ≤ 20000小时   | 0.7元/小时 |
| 20000小时 ＜ N ≤ 100000小时 | 0.6元/小时 |
| N ＞ 100000小时              | 0.5元/小时 |

**音频审核（存量）定价**

| 月审核时长（N）             | 价格        |
| :-------------------------- | :---------- |
| N ≤ 1500小时               | 0.27元/小时 |
| 1500小时 ＜ N ≤ 5000小时    | 0.24元/小时 |
| 5000小时 ＜ N ≤ 20000小时   | 0.21元/小时 |
| 20000小时 ＜ N ≤ 100000小时 | 0.18元/小时 |
| N ＞ 100000 小时             | 0.15元/小时 |

>?
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
>- 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 音频审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。



### 直播审核定价

直播审核分为**直播画面审核**、**直播声音审核**，其中：
- 直播画面审核：将直播流截取为多张图片进行审核，无额外的截帧费用，审核费用见下表。
- 直播声音审核：将直播流中的音频分离出来并切成多个音频片段进行音频审核，无额外的分离切片费用，审核费用见下表。
- 直播审核不区分增量、存量。


| 审核类型  |价格 |
|:--|:--|
|直播画面审核|3元/千张 |
|直播声音审核|2元/小时 |

>! 直播审核可审核多种场景，**选择不同的场景计费方式不变**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，审核1张直播截图，仅计算为审核1次。
>



### 文档审核定价

文档的审核分为**文档页面审核**和**文档处理**，其中：

- 文档页面审核：基于文档处理能力，将文档按页进行预处理，转换为多张图片进行审核，审核费用与图片审核一致。
- 文档处理：会产生相应的 [文档转图片费用](https://cloud.tencent.com/document/product/460/58121)。

>?
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
>- 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 文档审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。



### 网页审核定价

网页的审核分为**网页内图片审核**、**网页内文本审核**，其中：

- 网页内图片审核：审核网页内的图片，审核费用与图片审核一致。
- 网页内文本审核：审核网页内的文本，审核费用与文本审核一致。

>?
> - 使用自动数据审核方式、调用 API 进行审核，均会产生增量审核费用。
> - 通过历史数据审核方式进行审核，会产生存量审核费用。
> - 网页审核可审核多种场景，**每种场景单独计费**。如您勾选了鉴黄、广告两种场景，则会计算为审核2次。



### 人工审核费用

人工审核服务由天御专业团队提供，确保审核结果的可靠性。定价请参见下表：

| 功能     | 价格      |
| :------- | :-------- |
| 人工审核 | 70元/千次 |

>!文本人工审核，每10000个 utf8 编码字符计算为一条，不足1条按1条计算。


## 计费示例

用户 A 使用历史数据审核功能对存储桶中的10万张图片进行了色情、广告场景的审核，后续又通过自动审核功能在色情、广告场景下审核了1万张图片。其中自动审核的1万张图片审核结果中，有9000张为正常图片，500张为确认色情的图片，500张为疑似广告的图片。

- 图片审核费用 = 图片审核单价 × 审核场景数 × 图片张数
- 则用户 A 产生的图片审核总费用为：存量图片审核单价 × 审核场景 × 图片张数 + 增量图片审核“确定部分”单价 × 审核场景 × 图片张数 + 增量图片审核“不确定部分单价” × 审核场景 × 图片张数 = 0.45 × 2 × 10 + 1.5 × 2 × 9.5 + 0.38 × 2 × 0.5 = 37.88元

>!您在了解内容审核费用组成和计费项说明后，可根据自身业务需求，评估所需处理的资源量，然后使用[CI价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/ci/calculator)进行计算，并导出预算清单。

