数据万象（Cloud Infinite，CI）支持多种类型的文件生成图片预览，可以解决文档内容的页面展示问题，满足 PC、App 等多端的文档在线浏览需求。同时，还提供文本隐私筛查能力，可以有效识别文本中的身份证号、银行卡号、手机号等敏感数据，满足数据可用性和隐私保护的各种要求。



## 文档处理费用

文档处理费用分为**文档转图片费用**、**文档转 HTML 费用**、**隐私合规保护费用**，具体介绍如下：

| 计费项           | 计费项说明                                                   | 计费周期 | 适用的计费方式                       |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------------------------------------ |
| 文档转图片费用   | 指使用文档预览服务时，采用文档转图片功能产生的费用，文档转图片按照**转换成功的文档页数**收费。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：文档预览资源包 |
| 文档转 HTML 费用   | 指使用文档预览服务时，采用文档转 HTML 功能产生的费用，根据**转换成功次数**收费。 | 按月结算 | 按量计费<br />资源包：文档预览资源包 |
| 隐私合规保护费用 | 指对文件中的身份证号、车牌号、手机号等隐私数据进行筛查而产生的费用，根据**检测成功的文件大小**进行计费。 | 按月结算 | 按量计费                             |



## 文档处理定价

| 计费项       | 价格       |
| ------------ | ---------- |
| 文档转图片   | 0.1元/千页 |
| 文档转 HTML   | 0.01元/次  |
| 隐私合规保护 | 0.5元/GB   |

>?
>- 文档转图片服务可同步对生成的图片文件进行缩放、裁剪、添加水印等基础图片处理，基础图片处理相关操作产生的计费隶属于基础图片处理费用。
>- 文档转 HTML 转换失败的次数不进行计费，发起一次预览请求计算为一次。
>- 文档转 HTML 后，访问文档不产生外网下行流量。
>- 文档转 PDF 按照 文档转图片费用 进行收费。



## 计费示例

假设用户 A 上传了一批文档文件至存储桶中，并使用了数据万象的文档转图片和文档转 HTML 服务对文档进行处理。

根据用量统计可了解到，本次文档处理共产生文档转图片转码页数5万页，文档转 HTML 使用次数1万次。且用户 A 在上个月购买了1个有效时长为12月，中国大陆通用的10万次文档预览资源包。

综合以上分析可得出：

| 费用组成   | 免费额度 | 单价       | 资源包               | 计费量  | 费用（单价*计费量） |
| ---------- | -------- | ---------- | -------------------- | ------- | ------------------- |
| 文档转图片 | 3000页   | 0.1元/千页 | 10万次文档预览资源包 | 0页     | 0元                 |
| 文档 HTML 预览 | 无       | 0.01元/次  | 10万次文档预览资源包 | 47000次 | 470元               |
| **月费用** | -        |          -  |           -           |    -     | **470元**           |

>?
> - 数据万象文档处理资源包按照1：1和100：1分别抵扣文档图片预览、文档 HTML 预览产生的用量，例如使用文档图片预览成功预览1万页扣除1万页文档预览资源包用量，文档图片预览成功预览1万次扣除100万页文档预览资源包用量。
> - 数据万象计费项顺序为：资源包 ＞ 按量计费，文档转图片可通过图片压缩资源包进行抵扣，故不产生按量计费费用。
> - 存储费用由对象存储进行收取。
> - 您在了解文档处理费用组成和计费项说明后，可根据自身业务需求，评估所需处理的资源量，然后使用 [CI价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/ci/calculator) 进行计算，并导出预算清单。
> 
