腾讯云无服务器云函数（Serverless Cloud Function，SCF）是腾讯云为企业和开发者们提供的无服务器执行环境，帮助您在无需购买和管理服务器的情况下运行代码。您只需使用平台支持的语言编写核心代码并设置代码运行的条件，即可在腾讯云基础设施上弹性、安全地运行代码。SCF 是实时文件处理和数据处理等场景下理想的计算平台。 

## 计算资源的变迁
随着云服务的发展，计算资源高度抽象化，腾讯云提供了从物理服务器到云函数的、横跨各种抽象程度的计算资源供用户选择。

- 黑石物理服务器：以物理机为扩展单位。用户完全拥有整台实体计算资源，安全性最好。
- 云服务器：以云服务器为扩展单位，虚拟化硬件设备。用户和其他租户共享物理机资源，仍可自行配置 CVM 的各项指标，相对部署和迭代更加简单。
- 容器：以服务为扩展单位，虚拟化操作系统。测试和生产环境完全一致，测试和部署非常轻松。
- 无服务器云函数：以函数为扩展单位，虚拟化运行时环境（Runtime）。是现有计算资源的最小单位，具有完全自动、一键部署、高度可扩展等特点，是轻量级服务部署非常好的选择。

## 什么是无服务器 Serverless

Serverless 并不代表没有服务器，只是您不需要关心底层资源，不需要登录服务器，也不需要优化服务器。您只需关心最核心的代码片段，即可跳过复杂的、繁琐的基本工作。这些代码完全由事件或者请求触发，平台根据请求自动平行调整服务资源。Serverless 拥有近乎无限的扩容能力，空闲时，没有任何资源在运行。代码运行无状态，可以轻易实现快速迭代、极速部署。

腾讯云云函数是腾讯云提供的无服务器（Serverless）执行环境。您只需编写简单的、目的单一的云函数，并将它与您的腾讯云基础设施及其他云服务产生的事件关联。
使用云函数时，用户只需关注自己的代码。腾讯云完全管理底层计算资源，包括服务器 CPU、内存、网络和其他配置/资源维护、代码部署、弹性伸缩、负载均衡、安全升级、资源运行情况监控等，用户只需使用平台支持的语言（目前支持 Python，Nodejs，Java）提供代码。同时，这意味着您无法登录或管理服务器、无法自定义系统和环境。

代码在执行时将根据请求负载扩缩容，无需人工配置和介入即可满足不同情景下服务的可用性和稳定性，从每天几个请求到每秒数千个请求，都由云函数底层自行伸缩。云函数自动地在地域内的多个可用区部署，提供极高的容错性。用户只需为运行中的云函数付费，代码未运行时不产生任何费用。

您可以自定义何时运行您的代码，例如在 COS Bucket 上传或删除了文件时、应用程序通过 SDK 调用了代码时，或自行指定代码定期执行。因此，您可以使用云函数作为 COS 服务的数据处理触发程序，轻松实现 IFTTT 逻辑。也可构建灵活的定时自动化任务来覆盖手工完成的操作，轻松构建灵活可控的软件架构。

## 腾讯云 Serverless 2.0
Serverless 帮助用户从繁冗的开发配置工作中解放出来，没有任何的基础设施建设、管理与运维开销，开发者仅需关注业务代码逻辑的编写，这种模服务式能够极大降低研发门槛，并提升业务构建效率，获得了大量企业和开发者的支持。

Serverless 无疑是下一代云计算服务形态的趋势，但当前复杂的企业业务系统并不能完全基于无服务来实现，我们分析主要有以下几方面的原因：

- 性能问题。目前无服务尚未完全成熟，在性能方面仍存在诸多问题。如同步业务的冷启动延时、高并发的函数实例扩缩容，大规模业务下函数实例的集群管理等
- 缺乏成熟的开发者生态。企业和研发采用无服务，需要用监控、Debug 调试、DevOps 等上下游的支持。
- 学习门槛高。一方面用户需要按照云函数的逻辑对存量业务进行改造。另一方面 Event 数据模型对于 Web 场景并不友好，用户更习惯于直接基于 HTTP Request、Response 编写业务代码。

针对目前行业遇到的问题，腾讯云持续探索研究，并发布了下一代无服务器计算平台：Serverless 2.0。
除此之外，Serverless 2.0 还关注开发者从本地开发、代码调试、到业务的持续集成、上线运维等整个软件开发生命周期。围绕着 Serverless 产品，腾讯云构建了全面的开发支持、DevOps、运维监控等能力，协助开发者可以更好的向 Serverless 架构迁移，为 Serverless 承载起企业核心业务奠定基石。

### 更简单的开发体验：HTTP Function（即将开放）

Serverless 2.0 在已有的事件触发函数的基础之上，根据实际的用户使用场景，进一步提供了面向 HTTP 场景的 HTTP Function。HTTP Function 提供外部可访问到的 URL 地址，无论是移动端 App ，web 应用，还是微信小程序，都可以通过发起 HTTP 调用，访问 URL 来调用函数。

同时，开发 HTTP Function 不再基于 Event 事件的数据结构，而是优化为 HTTP Request、HTTP Response 数据结构，更符合 Web 服务开发的习惯。通过 Request 结构，可以获取到 HTTP 请求的相关信息，而通过 Response 结构，可以自行构造出所需的 HTTP 响应。

在 Serverless 架构中，单个 Function 通常仅提供独特单一的功能实现，而整个应用通常是由多个函数、以及围绕着函数的数据存储、文件存储、消息队列、API 管理等多种资源构成。

腾讯云 Serverless 团队从面向 Application 角度出发，基于全套 Serverless 架构，进行了 Serverless 编排框架的设计。通过编排框架，我们可以将应用相关的资源统一到一起，不仅包括了函数，同样会包含数据库、文件存储、消息队列、API 管理等多种资源。

### 核心业务框架快速迁移：HTTP Service（内测发布）

为了方便已有业务代码向 Serverless 架构的无缝迁移，腾讯云 Serverless 团队推出 HTTP Service。在提供 URL 访问地址，支持应用直接访问的基础上，HTTP Service 支持核心业务和框架的快速迁移。

基于常用框架已经开发完成的业务代码，可以无缝迁移至 HTTP Service 中，直接开始以 Serverless 模式对外提供服务。而服务中原有提供的高性能通讯协议如 WebSocket，gRPC，同样可以通过 HTTP Service 对外提供。

通过使用 HTTP Service 形态，用户无需理解容器、镜像，通过提交已经开发完成的代码包，就可以开始对外提供服务。

单击 [这里](https://cloud.tencent.com/apply/p/tagk8e0x19f) 立即提交申请，体验 HTTP Service。

### Low Latency，不限制运行时长

在 Serverless 2.0 中，我们在控制流和数据流的模块、虚拟化层、网络层、调度层都做了彻底的重构优化，在安全，可用性，性能上也进行了全面升级。通用统一的底层架构通过采用轻量级虚拟化技术、VPC Proxy 转发方案等多种优化手段，以及针对实时自动扩缩容核心的能力优化，彻底规避了传统无服务器架构中，饱受诟病的冷启动问题。

此外，Serverless 2.0 不再限制运行时长，支持更丰富的应用场景。例如：
* HTTP Function 和 HTTP Service 不限制单次请求的时长，当请求持续到来时，服务会保持一个长运行的模式，无温、冷启动时延。
* HTTP Service 支持 WebSocket 长连接。
* Event Function（触发器函数）虽然有单次调用时长限制（我们会把单次最长调用时间从300秒提升到900秒），但在请求持续到来时，服务也是保持长运行模式，无温、冷启动时延。

### 完整的开发、调试、DevOps、监控工具

为了协助开发者更好的进行开发、调试、上线、发布，腾讯云 Serverless 团队从多方面着手，提供可以满足多种开发场景的相关工具或能力：

- 通过提供命令行工具，我们可以在本地开发环境中实现项目创建、本地调试打包、一键部署上线。
- 通过 VS code 插件，函数的本地管理、开发调试、上线发布，可以通过 IDE 直接可视化操作。将函数的线上线下管理，与代码的编写调试，都整合在一个界面中完成。
- 为了方便用户进行代码的调整或查看，我们也提供 Web IDE，可以在控制台上实时的开发调试，达到与本地开发调试的相同体验。
- 针对已经进行了 git 托管的代码，团队增加了 git 对接能力。通过与用户 git 打通，以及依赖包的在线安装，提供了更简单的代码提交部署能力，进一步简化操作过程。

除了对接云的日志服务和监控服务，支持基于日志和监控的多种查询、过滤、告警之外，我们还将为用户提升调试能力的工具建设。例如通过调用链追踪，可以跟踪请求的经过的各个产品、服务或函数；通过故障现场捕捉，可以抓取函数运行失败时的现场及事件，便于进一步分析代码故障；通过应用性能分析，可以了解到函数内部的代码或模块性能，便于进一步提升应用性能。

多种工具的建设，期望能够为用户提供更多的分析排障支持，同时提升运行的透明性、减少对于 Serverless 架构的运维投入。
