### 什么是腾讯云号码保护？
腾讯云号码保护，是专为解决用户手机号码（座机）泄露的融合通信解决方案。在提供优质通话服务的同时，隐藏真实号码，保护用户隐私，防止被骚扰，适用于网购、打车、求职、外卖等使用场景。
### 号码保护是否支持视频？
号码保护是不支持视频的，只能通话。
### 如何申请号码保护？ 
首先您登录腾讯云官网首页，在顶部导航栏单击【云产品】 > 【通信服务】 > 【号码保护】，进入号码保护页面立即申请该产品，申请完成后，需要等待审核，审核时间大概三个工作日，届时审核结果以邮件形式通知您。
### 号码保护录音是双轨还是单轨？
录音是双方都有录音。
### 录音回传的时效性?
录音您定义回调url后会有20s左右的延迟收到。
### 录音是否能够转文本?
目前没有转文本。
### 通过号码保护平台外呼各地区的号码能否被单独认证为当地公司的名称？
中间号是17x（虚拟商号）和非17x的基础号提供，如需认证号码，需要增加我们号码认证这一产品一起使用。
### 想对各个地区的进行一个单独认证如何操作呢？
正规的使用场景被标记的概率是很低的，最快的方式是更换中间号，按照您的需求使用我们总机号的服务更合适一些，中间号是跟手机号段一样的，回拨和总机号是固话的形式，可以使用具体区号，但是总机号需要您搭建 sip 服务器。
### 回拨的录音功能是否额外收取费用？
回拨是提供免费录音的，具体的收费标准可以查看 [价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/610/19155)。
### 录音文件存在哪里？
存放在 cos 腾讯云存储，mp3 格式，有效期是一周。可以通过 URL 下载长期保存。
### 为什么这个号码会被标记？
号码呼叫被叫次数过多，用户会去工信部投诉或者把号码拉黑并在第三方软件（腾讯手机管家，百度安全卫士，360等）标记骚扰电话。如果投诉，工信部收到投诉就会去处理这一块投诉问题，然后会转到给我们，一般情况下就会关停号码，如果是在第三方软件标记，就会在用户有安装软件下显示骚扰电话。
### 并发是什么意思？
并发数是同时呼出+呼入的通道数。如果我给您打电话，那咱们通话的时候就占用了一个通道数，如果同一时间段 10 个人需要同时呼入或呼出就用了 10 个通道数，就需要 10 个并发。
### 17X 和非 17X 区别在哪里
除了 170 和 171，其他都是非 17x，例如 176 的号码，也是非 17x ； 非 17x 申请时间长一点，价格为 8元/个/月。17x 是虚拟商号，非 17 是基础号，17x 的话可能都是连号。
### 呼叫率下降该怎么办？
接听率下降可能是因为号码被标记为骚扰电话，可以重新申请新的号码，之后旧号码可以回收给我们。申请回收的号码次月不再产生号码费。
### 号码被投诉就要被关停吗？
用户去 12321 投诉骚扰电话，号码就会被关停，严重的话该企业名下所有号码都会被关停。
### 为什么我申请的号码只下发了一部分？
目前资源紧缺，号码申请量过大运营商不审批，只能下发部分号码。
### 中间号绑定数量和绑定时间是多少?
中间号绑定数在合法范围内不限：一个小号同时的通话数，技术上没限制，但是运营商会有监控，并发太高可能会被屏蔽，一般一个小号同时处于通话的并发路数控制在 10 路左右。中间号绑定时间：一般在设定一周，如要增加，需要额外设置，如果没有通知，一般会定义默认一天。中间号的收费标准：主叫拨打还是会扣费，跟我们的正常通话是一样。回拨的是网络电话，主叫方不扣费。
### 回拨的类型有哪些？
a（主叫侧），b（被叫侧），ab 固显：主叫和被叫两边显示的是客户指定分配的固话号码；a 固显 b 透传：主叫固定显号，被叫显示主叫的真实号码。
### 中间号的模式有哪些？
axb：主叫和被叫一对一绑定，只支持双方呼叫，未绑定的小号无法呼入；xb：只跟一端绑定，另一端可以任何人都可以拨打，b 无法回呼 a 侧。

### 号码保护有没有 SDK 或 Demo？
当前号码保护只有 PHP 语言的 Demo，详细可单击 [PHP Demo](https://github.com/abiner/pstndemo) 跳转查看。

