云端录制是腾讯云实时音视频的增值服务计费项。

## 注意事项
- 计费方式：日结后付费计费。
- 计费周期：按日结算，每日云端录制费用将于次日出计费账单时扣除，详细计费和出账时间以实际 [计费账单](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/overview) 为准。
- 在2022年08月01日之前已创建且开通旁路推流的应用依然沿用之前的 [云端录制技术和费用](https://cloud.tencent.com/document/product/647/45892)。
- 本文档仅针对 TRTC 云端录制的录制费用作出相关说明。
- 云端录制任务生成的录制文件为多份时，将收对应多份录制费用。
- 为保障云端录制功能安全与稳定，我们默认使用云点播服务来存储和管理您的录制文件。如有其他录制存储相关的要求，可以通过工单联系我们咨询评估。云点播将根据您的使用情况收取**存储费用**和**观看费用**，详情请参见 [云点播 > 相关费用](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#media_storage)。
- 云端录制依赖存储服务，如果腾讯云账户因为存储服务欠费，将导致云端录制失败。


## 计费公式
**云端录制费用** = 录制音频费用 + 录制视频费用 = 录制音频输入时长用量 × 单路或多路对应的音频单价 + 录制视频各分辨率档位输入时长用量 × 单路或多路对应的相应视频分辨率档位单价

[](id:Fixed_price)
## 计费价格
录制音视频的刊例价如下表所示：

<table>
<thead>
<tr>
<th colspan=2>计费类型</th>
<th>单价（元/千分钟）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan=6>单流录制</td>
<td>音频</td>
<td>3.5</td>
</tr>
<tr>
<td>标清 SD</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>高清 HD</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>超高清 Full HD</td>
<td>31</td>
</tr>
<tr>
<td>2K</td>
<td>56</td>
</tr>
<tr>
<td>4K</td>
<td>97</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=6>合流录制</td>
<td>音频</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>标清 SD</td>
<td>19</td>
</tr>
<tr>
<td>高清 HD</td>
<td>35</td>
</tr>
<tr>
<td>超高清 Full HD</td>
<td>79</td>
</tr>
<tr>
<td>2K</td>
<td>138</td>
</tr>
<tr>
<td>4K</td>
<td>323</td>
</tr>
</tbody></table>


>!
>- 录制分为单流录制与合流录制。单流录制是房间中个每一个主播的音视频都录制成一个独立的文件，按单流对应单价计费。合流录制是将房间中多个主播的音视频合并录制成一个文件，每路主播输入流按合流对应单价计费。
>- 按分辨率面积计算分辨率档位。如，720×360的分辨率，面积小于1280×720，所以在高清档位内。

[](id:Billing_items)
## 用量统计
实时音视频 TRTC 按同一腾讯云账号下所有应用使用云端录制时录制服务在房间内接收的每路流的**输入时长**来统计云端录制服务的用量。输入时长根据云端录制服务在房间内订阅的音视频流类型，分为**视频时长**和**语音时长**。

>! 时长统计精度为秒，按日累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。

[](id:video)
### 视频时长
视频时长：录制服务在房间内，接收的每路输入流的时长，就是每路流的视频时长用量。

| 视频档位   | 输入分辨率                      |
| ---------- | ------------------------------- |
| 标清 SD    | 不高于640 × 480（含）           |
| 高清 HD    | 640 × 480 - 1280 × 720（含）    |
| 超高清 FHD | 1280 × 720 - 1920 × 1080（含）  |
| 2K         | 1920 × 1080 - 2560 × 1440（含）  |
| 4K         | 2560 × 1440 - 4096 × 2176（含） |


- 录制期间，单路输入流既有视频又有音频时，只按视频时长统计，不会重复计算音频时长。
- 录制期间，多路输入流中有纯音频流时，也需要计算该路流的音频时长。
- 按录制服务在房间内的输入视频流划分分辨率档位，然后分别对不同档位的视频时长进行计费。

[](id:audio)
### 音频时长

音频时长：单流录制时纯音频输入的时长，或合流录制中纯音频输入流的时长。

>! 
>- 合流录制下，如果所有流均为纯音频，则按照集成音频的方式计费，即只按照一路集成音频计算音频时长，同时按照合流录制的音频单价计费。
>- 在录制过程中突然中断主播上行，在配置的“等待续录时间”内将按音频时长录制计费。

[](id:example)
## 计费示例

### 纯音频输入录制示例

假设用户 A、B 一起在 TRTC 房间中持续通话10分钟，且通话过程中仅使用音频通话。需将整个通话过程完整录制下来。
纯音频场景下，按多音频输入按一份音频输入计算，由于使用合流录制，对应音频单价为9元/千分钟。

则该 TRTC 房间内产生的**云端录制总费用** = 音频时长 × 合流录制音频单价 = `9元/千分钟 ×  (10分钟 / 1000) = 0.09元`

### 音视频混合输入录制示例
假设用户 A、B、C 一起在 TRTC 房间中持续通话10分钟，需将整个通话过程完整录制下来。A、B、C 上行推流类型及分辨率信息如下表所示：

| 用户 | 推流类型  | 分辨率    | 对应计费类型           |
| ---- | --------- | --------- | ---------------------- |
| A    | 仅音频    | 无        | 合流 - 音频              |
| B    | 视频 + 音频 | 640 × 360 | 合流 - 标清 SD           |
| C    | 仅视频    | 1920 × 1080 | 合流 - 超高清（Full HD） |

**分析：**
使用合流录制输出1路视频，则本次通话产生的录制费用为：
- A 纯语音的输入时长及费用：**A 的录制费用 = 合流录制音频单价 × A音频流输入的时长** = `9元/千分钟 × (10分钟 / 1000）=0.09元`
-  B 的输入时长及费用：**B 的录制费用 = 合流录制标清视频时长单价 × B 标清视频输入时长** = `19元/千分钟 × (10分钟 / 1000）= 0.19元`
- C 的输入时长及费用：**C 的录制费用 = 合流录制超高清视频时长单价 × C 超高清视频输入时长** = `79元/千分钟 × (10分钟 / 1000) = 0.79元`

则该 TRTC 房间产生的**云端录制总费用**为：**A、B、C 合流为一路的录制费用**  = `0.09元 + 0.19元 + 0.79元 = 1.07元`。
