## 注意事项

- 本文档仅针对使用 [TRTC 提供的 MCU 集群进行云端混流转码](https://cloud.tencent.com/document/product/647/16827) 产生的转码费用作出相关说明。若您将 TRTC 的音视频流推流到云直播后，再使用 [云直播提供的云端混流功能](https://cloud.tencent.com/document/product/267/45566)，云直播将向您收取 [直播转码](https://cloud.tencent.com/document/product/267/39889) 费用。
- 若您将转码后输出的音视频流转推到云直播系统中，让观众 [实现 CDN 直播观看](https://cloud.tencent.com/document/product/647/16826)，云直播将向您收取 [流量/带宽](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175#.E6.B5.81.E9.87.8F.E5.B8.A6.E5.AE.BD) 费用。
- 自2022年6月1日起，云端混流转码原按“**输出时长**”用量统计方式更新为按“输入时长”统计。

[](id:formula)
## 计费公式
**云端混流转码费用** = 音频转码费用 + 视频转码费用 = 音频输入时长 × 音频转码单价 + 视频输入时长 × 相应输入流视频分辨率与输出编码方式对应档位单价。

[](id:Fixed_price)
## 计费价格
TRTC 云端混流转码服务的刊例价如下表所示：

| 编码方式 | 计费项              | 单价（元/千分钟） |
| -------- | ------------------- | ----------------- |
| 音频转码 | 转码-语音           | 5.6               |
| H.264    | 转码-H264-标清 SD    | 12                |
| H.264    | 转码-H264-高清 HD    | 21                |
| H.264    | 转码-H264-超高清 FHD | 48                |
| H.264    | 转码-H264-2K        | 82                |
| H.264    | 转码-H264-4K        | 226               |
| H.265    | 转码-H265-标清 SD    | 35                |
| H.265    | 转码-H265-高清 HD    | 68                |
| H.265    | 转码-H265-超高清 FHD | 136               |
| H.265    | 转码-H265-2K        | 292               |
| H.265    | 转码-H265-4K        | 583               |

>! TRTC 云端混流转码服务仅支持**日结后付费**的方式，按日计费，每天上午10点扣除前一天产生的费用。

[](id:Billing_items)
## 用量统计
实时音视频 TRTC 按同一腾讯云账号下所有应用通过 MCU 混流转码输入的**音视频流时长**来统计转码服务的用量。转码时长根据房间内输入音视频流的不同，分为 [视频输入时长](#m_video) 和 [语音输入时长](#m_voice)。

[](id:m_video)
### 视频输入时长

视频输入时长指**转码前，所有输入流中包含视频的时长**。TRTC 会根据输入的视频分辨率划分视频档位，然后分别对不同档位的视频时长进行计费。视频档位与分辨率的对应关系如下表所示：

| 视频档位   | 输入分辨率                      |
| ---------- | ------------------------------- |
| 标清 SD    | 不高于640 × 480（含）           |
| 高清 HD    | 640 × 480 - 1280 × 720（含）    |
| 超高清 FHD | 1280 × 720 - 1920 × 1080（含）  |
| 2K         | 1920 × 1080 - 2560 ×1440（含）  |
| 4K         | 2560 × 1440 - 4096 × 2176（含） |

- 转码前输入的同一条流在同一时间内，既有视频又有音频时，只按视频时长统计，不会重复计算语音时长。
- 转码前，多路输入流中有纯音频流时，也需要计算该路流的音频时长。
- 转码前输入的同一条流的分辨率可能会发生变化，TRTC 将分段统计服务用量，通常情况下60秒更新一次，当分辨率发生变化时则立即上报更新。

[](id:m_voice)
### 语音输入时长

语音输入时长指**转码前，所有输入流中包含纯音频的时长**。
在纯语音输入的场景下，多个音频输入按集合音频计费，即多音频输入按一份音频输入进行转码计费。

>! 
>- 时长统计精度为秒，按 SDKAppID 维度，以每日累计秒数转换成分钟数后进行计费，不足一分钟按一分钟计。
>- 混流转码输出音视频时，当输入无画面，系统会按输出分辨率补充输入黑屏画面来保障输出音视频，故会产生一路额外的音视频输入用量。


[](id:Billing_method)
## 计费示例
[](id:Billing_examples)
### 纯音频输入示例

您在01月01日使用 TRTC 的 MCU 集群进行云端混流转码，期间 TRTC 房间内只有 A、B、C 三位用户持续停留了30分钟。A、B、C 始终没有上行的视频时长。

- 纯音频场景下转码，多音频输入按一份音频输入进行计算，所以发起转码的语音输入时长为30分钟。
- 则01月02日您需要支付01月01日产生的转码费用 = 5.6元/千分钟 × 30分钟 ÷ 1000 = 0.168元

### 语音/视频混合输入示例

您在01月02日使用 TRTC 的 MCU 集群进行云端混流转码，转码的编码格式选择 H.264。期间 TRTC 房间内只有 A、B、C 三位用户持续停留了100分钟，A、B、C 上行推流类型及分辨率信息如下表所示：

| 用户 | 输入类型  | 分辨率    | 对应计费类型                |
| ---- | --------- | --------- | --------------------------- |
| A    | 仅音频    | 无        | 转码-语音                   |
| B    | 视频+音频 | 640 × 360 | 转码-H264-标清 SD           |
| C    | 视频+音频 | 1920 × 1080 | 转码-H264-超高清（Full HD） |

**分析：**
根据输入流的类型，对应单价为：
- 语音输入单价为5.6元/千分钟。
- 输入视频分辨率为1920×1080，位于超高清 FHD 档位，转码的编码格式为 H.264，则转码单价为48元/千分钟。
- 输入视频分辨率为640 × 320，位于标清 SD 档位，转码的编码格式为 H.264，则转码单价为12元/千分钟

则01月03日您需要支付01月02日产生的转码费用 = 5.6元/千分钟 × 100分钟 ÷ 1000 + 48元/千分钟 × 100分钟 ÷ 1000 + 12元/千分钟 × 100分钟 ÷ 1000 = 6.56元

>! 本文计费示例采用刊例价计算，如果您与腾讯云的商务经理签订了合同，以合同约定的价格为准。
