[](id:refund)

实时音视频 TRTC 遵守腾讯云 [云服务退货说明](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440)，在您申请退货退款时，执行规则概述如下：
- **预付费套餐包：**每个腾讯云账号可享受1次五天内无理由全额退还1个套餐包的机会，详见 [五天内无理由全额退款](#fullRefundWithoutReasons) 说明；其余退货退款申请按照 [非全额退款](#notFullRefund) 处理。
- **后付费按量计费：**由于无套餐包可抵扣导致超量部分采用**后付费**支付的费用，为已使用服务产生的费用，不支持退货退款。
- 退货退款申请受理后，如有冻结费用则在退款时同步进行解冻，按 [冻结规则](https://cloud.tencent.com/document/product/555/12039) 返回您的腾讯云账户。

[](id:fullRefundWithoutReasons)

## 五天内无理由全额退款

对于单个腾讯云账号，TRTC 预付费套餐包自**新购订单发货成功之日**起，可享受1次五天内（含五天）无理由全额退还1个套餐包的机会。退款说明如下：
 

### 退款说明

- **每个腾讯云账号只能无理由全额退还1个套餐包**。例如：一笔订单中包含20个套餐包，最多只能全额退还其中1个套餐包，其余套餐包按 [非全额退款](#notFullRefund) 处理。
- 非您主动购买的套餐包，例如 [免费试用包](https://cloud.tencent.com/document/product/647/44360)、活动赠送的套餐包等，不支持退货退款。
- 参与活动购买的套餐包，如若退款规则与活动规则冲突，以活动规则为准；活动规则中若说明不支持退款，则无法申请退款。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权否决退货申请。

### 退款途径

- 购买时使用的代金券不支持退还。
- 购买时使用的非代金券费用按支付方式（现金/赠送金）及支付比例退还到支付方的腾讯云账户。

[](id:notFullRefund)

## 非全额退款

不符合 [五天内无理由全额退款](#fullRefundWithoutReasons) 规则的套餐包，支持在套餐包有效期内发起退货退款，退还套餐包剩余价值费用。退款说明如下：

### 退款说明 

- 尚在有效期内的套餐包，可退还套餐包剩余价值费用。
- 由于过期、消耗完或退费等导致失效的套餐包，剩余价值归零，无可退费用。
- 非您主动购买的套餐包，例如 [免费试用包](https://cloud.tencent.com/document/product/647/44360)、活动赠送的套餐包等，不支持退款。
- 参与活动购买的产品，如若退款规则与活动规则冲突，以活动规则为准；活动规则中若说明不支持退款，则无法申请退款。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权否决退货申请。

### 退款金额

**退款金额 = 订单实际支付金额 - 套餐包已使用金额**

- **订单实际支付金额**：指发起退货退款的订单中使用现金或赠送金支付的金额，不包含折扣和代金券。
- **套餐包已使用金额**：指发起退货退款的订单中，已经使用过的套餐包消费的金额，按照 **已消耗用量 × [区间单价](#tieredUnitPrice) × [适用折扣](#applicableDiscount)** 来计算。
- 若套餐包已使用金额 > 订单实际支付金额，则退款金额为0元，多出费用不额外收取。

### 退款途径

- 购买时使用的代金券不支持退还。
- 购买时使用的非代金券费用按支付方式（现金/赠送金）及支付比例退还到支付方的腾讯云账户。

## 退款步骤

### 注意事项

- 实时音视频暂不支持自助退款，您可在对应的产品工单分类中提交工单申请退货退款。
- 发起工单退货退款前，请先确定是否满足 [退款说明](#refund) 的规则。

### 发起工单退款流程

- 单击 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)，进入工单提交页面。
- 选择问题所属产品为“**实时音视频 TRTC**”。您可以在【工单全部问题分类】>【视频与通信服务】中查找，也可以直接在右上角的搜索框中输入关键字查找。
- 选择问题类型为“**账单问题**”，进入工单创建页，填写相应信息并单击【提交工单】即可。

> ? 您的退货退款申请提交后，工单将进入审核阶段，腾讯云客服人员将会在两个工作日内处理您提交的申请。工单审核通过后，系统将执行退货操作。您可在 [订单管理](https://console.cloud.tencent.com/deal) 页面查看退货订单：
>
> - 若订单状态为“**已退款**”，可在 [费用中心](https://console.cloud.tencent.com/account) 页面查看款项。
> - 若审核不通过，您可在 [工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder) 详情中查看审核结果。



## 退费示例
假设您在2020年11月01日新购一个“300万分钟的通用套餐包”，原价为16888.00元。您没有使用任何代金券或其他优惠，使用现金支付16888.00元。您在使用一段时间后，已消耗1589256分钟，于2020年11月20日发起退货退款申请。您没有获得过腾讯云商务为您配置的专属折扣。

**分析：**
- 本次退费申请符合 [非全额退款](#notFullRefund) 规则，退款金额 = 订单实际支付金额 - 套餐包已使用金额。
- 订单实际支付金额为16888.00元。
- 已消耗用量为1589256分钟，其对应的 [区间单价](#tieredUnitPrice) 为0.00596800元/分钟。
- 您没有获得过腾讯云商务为您配置的专属折扣，则本次退费申请的 [适用折扣](#applicableDiscount) = 100%。
- 套餐包已使用金额 = 已消耗用量 × 区间单价 × 适用折扣 = 1589256（分钟）× 0.00596800（元/分钟）× 100% = 9484.68（元）

则本次 `退费金额 = 订单实际支付金额 - 套餐包已使用金额 = 16888.00（元）- 9484.68（元）= 7403.32（元）`。


## 常见问题

[](id:tieredUnitPrice)
#### 1. 套餐包已使用金额计算公式中的“区间单价”是什么？
区间单价是指套餐包已消耗用量区间对应的单价。

套餐包内所包含的分钟数越多，给予的折扣越多。只有当套餐包内的已消耗用量达到指定的用量区间时，才能享受该区间对应的优惠价格。因此，在您申请套餐包退货退款时，将按照区间单价来计算套餐包已使用金额，详见下表：

| 用量区间（分钟）   | 单价（元/分钟） |
| ------------------ | --------------- |
| 0＜ X ＜25000        | 0.00700000      |
| 25000≤ X ＜250000    | 0.00672000      |
| 250000≤ X ＜1000000  | 0.00635200      |
| 1000000≤ X ＜3000000 | 0.00596800      |
| ≥ 3000000           | 0.00562934      |

[](id:applicableDiscount)
#### 2. 套餐包已使用金额计算公式中的“适用折扣”是什么？
适用折扣取决于您在申请退货退款时处于生效状态的专属折扣信息。适用折扣为100%时，表示未配置专属折扣或无处于生效状态的专属折扣。专属折扣通常由腾讯云商务为其服务的客户申请。
- 如果您没有获得过专属折扣，则 `适用折扣 = 100%`。
- 如果您曾经获得过专属折扣，但在申请退货退款时专属折扣尚未生效或者已经失效，则 `适用折扣 = 100%`。
- 如果您曾经获得过专属折扣，且在申请退货退款时专属折扣处于生效状态，则 `适用折扣 = 申请退货退款时处于生效状态的专属折扣`。

[](id:que3)
#### 3. 我在购买时享受了活动折扣或其他优惠，申请退货退款时为什么不按照购买时的折扣？
购买时享受的折扣仅在购买时有效。同理，申请退货退款时的适用折扣取决于您在申请退货退款时处于生效状态的专属折扣信息。详见 [适用折扣](#applicableDiscount) 说明。
