### 实例
实例（Instance）在被购买时，按照峰值吞吐量（MB/s）、磁盘容量（GB）分为不同规格，以保证CKafka的高可靠和高可用。默认购买高可用的集群服务，服务中包含多个 Broker 服务器，且客户无需关心硬件设备。

### Broker
Broker 是一个单独的 Kafka server。Broker的主要工作是接收生产者发过来的消息，分配 offset，之后保存到磁盘中；同时，接收来自消费者、其他 Broker 的请求，根据请求类型进行相应处理并返回响应。

### 生产者
生产者（Producer）的主要工作是生产消息，并将消息按照一定规则推送到 Topic 的分区。

### 消费者
消费者（Consumer）的主要工作是从 Topic 中拉取消息，并消费消息。消费者将自行维护其消费到 Partition 的 offset 的相关信息。

### 消费者分组
消费者分组（Consumer Group）在 Kafka 中，多个 Consumer 可以组成一个 Consumer Group，一个 Consumer 只能属于一个 Consumer Group。Consumer Group 保证其订阅 Topic 的每个分区只被分配给该 Consumer Group 中的一个 Consumer 处理。
CKafka 建议消费时指定消费分组ID，若不指定， CKafka 系统会随机生成一个消费分组，但是容易触发实例创建消费分组的个数上限，具体限制可参考 [CKafka 计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/597/11745)。

### 主题
主题（Topic）是用于存储消息的逻辑概念，可以看做一个消息集合。每个 Topic 可以有多个生产者向其中推送（push）消息，也可以有任意多个消费者消费其中的消息。

### 分区
分区（Partition）在每个 Topic 中可以被划分成多个，且每个Topic至少有一个分区。同一 Topic 下的不同分区包含不同的消息。同一 Topic 的不同分区会分配给不同的 Broker。分区是 Kafka 水平扩展性能的基础，我们可以通过增加服务器，并在服务器上分配分区的方式，增加 Kafka 的并行处理能力。

### 副本
副本（Replica）对消息进行了冗余备份，每个分区可以有多个副本，每个副本包含的消息是一样的（在同一时刻，副本之间并不完全一样，这依赖同步机制）。在 CKafka 中每个分区至少有双副本，保障服务的高可用。

### 私有网络
私有网络（Virtual Private Cloud）在腾讯云构建出独立的网络空间，与您在数据中心运行的传统网络极其相似，但是托管在腾讯云私有网络内的是您在腾讯云上的服务资源，包括：云服务器、负载均衡、云数据库等云服务资源。您不用关心网络设备的采购和运维，我们通过软件自定义网段划分、IP 地址、路由策略等。您不仅可以通过弹性 IP 、NAT 网关和公网网关等灵活访问 Internet，也可以通过 VPN / 专线接入将私有网络与您的数据中心连通。

### 高可靠性
CKafka 客户可以通过生产时开启 ACK 参数，尽量保障不丢失和少丢失消息，提升消息可靠性。
CKafka 控制台可对`min.isync.replicas`进行配置。当且 ACK = -1时次参数才生效。
ACK = 1时，仅当 leader 成功收到 x 消息并写入日志后,将给生产者返回成功，如果 leader 宕机则可能发生消息的丢失。
ACK = 0时，在该配置下数据传输效率最高，但可靠性最低，生产者不必等待 broker 的确认就会发送下一批消息。
ACK = -1或 all 时，生产者需要等待 ISR 中达到配置的`mini.isync.replicas`的 broker 都存储了该消息后才回复,可靠性最高。

