欢迎使用消息队列 CKafka。

消息队列 CKafka 运行在腾讯数据中心，它提供了可以弹性伸缩的计算服务，可以根据业务需要来构建和托管软件系统。

消息队列 CKafka 向用户提供弹性的计算、存储和网络资源。用户可以使用本文档介绍的 API，并参照相应的示例，对消息队列 CKafka 进行相关操作：如创建、销毁、更改带宽、重启等；支持的全部操作可参见 [API 概览](/document/api/597/10076)。

请确保在使用这些接口前，已充分了解了 [消息队列 CKafka 概述](/document/product/597/10066)。

## 术语表
本文档涉及的一些常用术语如下：

| 术语 | 全称  | 中文 | 说明 |
|---------|---------|---------|---------|
| Instance | Instance |服务器实例 | 指代一台消息队列服务器。|
| Region | Region |[地域](/doc/product/213/6091) | 表示资源所在的地域，每个地域包含一个或多个可用区。|
| Zone | Zone | [可用区](/doc/product/213/6091) | 指腾讯云在同一 [地域](/doc/product/213/6091) 内电力和网络互相独立的物理数据中心。目标是能够保证可用区之间故障相互隔离，不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。 |
| Image | Image | [镜像](/doc/product/213/4940) | 消息队列 CKafka 实例上软件环境的拷贝，一般包括操作系统和已安装的软件；我们使用镜像来创建实例。 |
| SecurityGroup | Security Group | [安全组](/doc/product/213/5221) | 一种有状态的包过滤功能的虚拟防火墙，用于控制消息队列 CKafka 实例的网络访问， 是一种重要的网络安全隔离手段。 |
| EIP | Elastic IP | [弹性IP](/doc/product/213/5733) | 弹性 IP 是公网 IP 的一种。与普通公网IP不同的是，弹性 IP 归属于用户账户而不是实例；实例与公网 IP 的映射关系随时可以更改。 |
|无 | 无 | 包年包月 |	一种计费模式，参看 [计费模式说明](/doc/product/213/2180#1.-.E5.8C.85.E5.B9.B4.E5.8C.85.E6.9C.88)。|
|无| 无| 按量计费 |	一种计费模式，参看 [计费模式说明](/doc/product/213/2180#2.-.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9)。|

#### 输入参数与返回参数释义
* Limit 和 Offset
>用来控制分页的参数；Limit 为单次返回的最多条目数量，Offset 为偏移量。当相应结果是列表形式时，如果数量超过了 Limit 所限定的值，那么只返回 Limit 个值。
>
>举例来说，参数 Offset=0&Limit=20 返回第 0 到 20 项，Offset=20&Limit=20 返回第 20 到 40 项，Offset=40&Limit=20 返回第 40 到 60 项；以此类推。
	
* Ids.N
>同时输入多个参数的格式。当遇到形如这样的格式时，那么该输入参数可以同时传多个。例如：
>	
> Ids.0=10.12.243.21&Ids.1=10.11.243.21&Ids.2=10.12.243.21&Ids.3=10.13.243.21...
>	
> 以此类推（以下标 0 开始）。


## API 快速入门
这里针对几个典型的使用场景对 消息队列 CKafka  API 的使用方式进行说明：
1. 通过使用 [获取实例列表](/document/api/597/10093) API，提供可用区 ID、镜像 ID、机型参数等一些必要的信息，即可立刻创建一个按量计费的实例。

2. 如需修改配置，可以使用 [设置实例属性](/document/api/597/10095) API 调整为更高的配置。通过调整实例的机型来实现 CPU 和内存的变更。

## 使用限制 
* 消息队列 CKafka  API 调用配额为：1000 次/分钟；且单一 API 不超过 100 次/分钟。

* 更具体的限制请参考对应 API 接口文档或产品文档。
