## 证件上传

### 证件材料上传有那些规范？

上传备案证件材料时，请提供与备案信息相符的证件材料。具体上传规范如下：

1. 确保您提供的证件在有效期内。
2. 请提供原证件的正反面彩色扫描件或拍照件。
3. 为保证您的信息能正常通过审核，请上传清晰、完整的图片材料。

### 三证合一上传资料有什么要求？

- 首次备案： 一律使用最新证件进行申请。
- 有腾讯云主体的新增接入和新增网站： 必须使用最新证件，如办理人无法判断，可通过 [全国企业信用信息公示系统](http://www.gsxt.gov.cn/index.html) 核实到最新证件号码。
- 无腾讯云主体的新增接入和新增网站： 无腾讯云主体的新增接入和新增网站情况较复杂，各管局审核规则不尽相同，请联系客服咨询。

### 手持证件照是主体负责人还是网站负责人拍照？

网站负责人。

### 备案手持证件照的有什么要求？

1. 手持证件照需要网站负责人手持证件进行拍照。
2. 备案手持证件照不需要幕布。
3. 个人备案时，需要手持身份证的照片。 
4. 企业用户备案时，需要手持营业执照的照片，北京的必须手持营业执照的副本，其他地区的手持副本或者正本都可以。 

### 上传证件没有问题，一直提示与所填信息不一致如何处理？

核实信息是否一致，图片是否清晰，如果没有问题，可忽略该提示。 

### 营业执照换新后应该填写现在的还是以前的证件号码？

需要填写以前的证件号码，才能正确验证备案类型，上传新的营业执照。但是个别省份要求必须跟之前备案的信息保持一致，不支持使用新的营业执照，需要提供老的营业执照，或者先去之前的接入商提交变更，变成最新的证件后再提交备案。 

### 公司法人是外国人需要上传什么证件？

需要上传护照来备案。但有些省份，例如河北，若法人为外籍须授权中国公民为负责人。 

### 负责人手持营业执照，是否可以手持副本？

可以。建议保证五官可见，证件清晰无遮挡。

### 提交备案信息时，提示营业执照和信息比对不一致，怎么办？

建议仔细检查一遍，若没有问题单击【忽略】后进行下一步操作即可。 


## 核验单上传

### 核验单需要盖章吗？

- 个人备案不需要盖章。
- 个体工商户有公章需要盖章，无公章需在网站备注中备注**个体工商户无公章**。
- 单位备案需要盖章。

### 真实性核验单是否可以盖合同章？

不可以盖合同章，需要公司公章。 

### 域名太多在真实性核验单里填不下怎么办？

域名过多，域名列表行填写不下可写在附近空白处。如域名列表下方，仍然填写不下还可写在“真实性核验单”文字顶部。

### 个人备案是否需要按手印？

江西及新疆地区的个人备案需要，其他省份不需要。

### 授权书、网站建设书等在哪里下载？

请参考 [备案材料下载](https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968)。

### 核验单上域名太多或者域名栏空白怎么办？

可以将核验单进行编辑，将对话框拉宽进行填写。若域名填写栏空白可手写。 

### 个体户没有公章怎么填写核验单？

根据各省管局规则，在网站备注中备注**个体工商户无公章**，部分省份需要盖章，建议您进行刻章。

### 核验单公章应该盖在什么位置？

核验单只需在最下方网站负责人处签字、盖章即可，其余部分请勿填写。 

### 核验单域名后面注册商写什么？

只有北京地区有特殊要求，需要您在域名后备注域名注册商，注册商就是您域名注册的公司名称，您可以通过 WHOIS 网站查询。 
