### 什么类型的域名可以转入？  
- 域名转入，是注册商之间的域名转移，与腾讯云不同的注册商，都可以转入腾讯云。具体请查看 [当前支持转入的后缀及续费价格](https://buy.cloud.tencent.com/domain?price=1)。
- 只要是官网支持注册的后缀都支持。

### 域名转入有哪些注意事项？
>!域名使用年限均以年为单位增加年限，如您可使用年限大于9年，在此期间成功支付转入订单，也无法增加完整年限。
>
- 域名转入是免费的，但根据注册局规定，转入时需在原期限上续费1年，即域名转入腾讯云的同时为您的域名续期1年，您需支付域名续期1年的费用。
- 如果您的域名已达最长购买年限10年，转入时只扣除续费1年的费用，年限不增加。   

### 域名转入需要满足什么条件？
域名转入需要满足以下条件，如有不符条件的话，需要做相应更新后满足条件再办理域名转入：
- 服务商必须是非腾讯云的域名。  
- 您必须是域名所有人，或已获得域名所有人委托许可管理域名。
- 域名注册后已满60天并且距域名到期日不少于15天。
- 域名过期后在原注册商完成续费/域名赎回不足45天，不建议转入，在此期间转入可能导致您在原注册商处的续费失效，续费年限减少。  
- 域名处于正常状态，本身无任何纠纷或欠费情况。  
- 域名不处于司法机构、仲裁机构或域名争议解决机构处理期间。  
- 域名转入时，注册局需要重新对转入的域名进行前缀的合法命名审核，如果合法命名审核无法通过，域名将无法转入。


### 域名转入需要进行哪些操作步骤？
域名转入操作步骤，请参考 [转入操作](https://cloud.tencent.com/document/product/242/3645)。 

### 域名需要多长时间能转入成功？
域名转入成功时间取决于域名原注册商确认转出时间，如果原注册商确认较快，域名转入腾讯云也会很快，一般情况下5 - 7个工作日的处理时间可以转入成功，如转入失败请加入 [DNSPod 官方用户群](https://cloud.tencent.com/document/product/242/57608#DNSPod) 联系技术客服协助您解决。

### 域名转入失败多长时间退款？
域名转入失败后，相关费用将会在**1 - 2天内**退还至您的账户余额。

### 域名转入不成功的原因有哪些？  
- 域名状态不是 ACTIVE 或者 OK。通过 WHOIS 系统查询该域名的状态时，域名的状态 STATUS 一项显示的不是 ACTIVE 或者 OK，则该域名转入不会成功，如果出现这种问题请与域名注册商联系，请原注册商恢复域名的正常状态为 ACTIVE 或者 OK（或解除域名的锁定状态）。  
- 原注册商不同意转出。请先联系原注册商办理域名转出的手续，再在腾讯云提交域名转入业务。 
- 域名已经过期。请先联系原注册商，办理域名续费的手续然后，再在腾讯云提交域名转入业务。   
- 如果转移密码输入错误，转移业务即时失败。  
- 转移密码请您与原注册商联系索取，腾讯云无法代为索取密码。
- 域名转入时，注册局需要重新对转入的域名进行前缀的合法命名审核，如果合法命名审核无法通过，域名将无法转入。
- 转入的域名后缀不在腾讯云支持范围内，域名将无法转入，支持转入的域名后缀可查看 [域名价格表](https://buy.cloud.tencent.com/domain?price=1)。 


### 域名转入后到期时间没有延长一年如何处理？
域名转入腾讯云需要您将域名续费一年，待域名成功转入后，域名的到期时间会自动延长一年。如果您的域名在腾讯云转入成功后，到期时间没有延长，您可根据下列可能原因进行处理：

- 可能原因一：域名过期后已成功续费，但距离成功续费不满45天便转移了注册商。域名转移成功后注册局会将您在原注册商下的续费费用退回至原注册商，即您在原注册商的域名续费失效，在新注册商下的转移续费生效，导致域名到期时间没有延长一年。
解决方法：请您跟原域名注册商协商费用问题。
>?如果域名过期后已在原注册商续费，建议等待续费成功45天后再提交域名转移申请。
- 可能原因二：域名未过期，您在原注册商处已缴纳域名续费费用，但原注册商还未在注册局成功进行续费，域名就已经转入腾讯云，导致域名到期时间没有延长一年。
解决方法：部分注册商处的域名到期时间可能不准确，域名到期时间需以注册局 WHOIS 信息查询结果为准。建议您直接咨询原注册商，要求原注册商向注册局核实域名转移前的真实到期日，并跟原注册商协商费用问题。
>?建议域名转入时间为域名注册后已满60天，并且距域名到期日不少于15天。
