请务必认真阅读和理解本《产品使用许可协议》（以下简称《协议》）中规定的所有权利和限制。除非您接受本《协议》条款，否则您无权下载、安装或使用本"产品"及其相关服务。您一旦安装、复制、下载、访问或以其它方式使用本产品，将视为对本《协议》的接受，即表示您同意接受本《协议》各项条款的约束。如果您不同意本《协议》中的条款，请不要安装、复制或使用本产品。用户购买和使用此产品时，除应严格遵守本协议外，还应仔细阅读相关产品说明书并遵守相应的产品使用规则、要求及产品服务合同（如有）。

本《协议》是用户与腾讯云计算（北京）有限责任公司之间关于用户下载、安装、使用腾讯云专有云数据库（管理系统产品）（以下简称“产品”）的法律协议。

## 1 产品权利声明

本产品的一切知识产权，以及与产品相关的所有信息内容，包括但不限于：文字表述及其组合、图标、图饰、图像、图表、色彩、界面设计、版面框架、有关数据、附加程序、印刷材料或电子文档等均为本公司所有，受中国著作权相关法律法规和国际著作权条约以及其他知识产权法律法规的保护。

## 2 适用、管辖法律

2.1 中国地区。本《协议》的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。如您与腾讯云就本《协议》内容或其执行发生任何争议，双方应进

行友好协商；协商不成时，任何一方均可向本协议签订地深圳市南山区人民法院提起诉讼。

2.2 中国以外。如果您在其他任何国家/地区购买该产品，则应遵守您所在国家/地区的法律。

## 3 法律效力

本协议规定了某些合法权利。根据您所在国家/地区的法律规定，您可能享有其他权利。您还可能享有与您的产品卖方相关的权利。如果您所在国家/地区的法律不允许本协议改变您所在国家/地区法律赋予您的权利，则本协议将不改变您按照所在国家/地区的法律应享有的权利。

## 4 产品许可范围

4.1 下载、安装和使用：本产品为商业产品，用户需按照合同约定的安装许可设备数量或用户许可使用数量使用该产品；腾讯云根据合同约定给予用户一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本产品。您只能在本协议明示允许的范围内使用该产品。在未获得许可情况下请不要安装和使用本产品，否则腾讯云将有权追诉用户的使用许可费用及其他费用。

4.2 复制、分发和传播：除非本许可明确的方式，用户不得以任何方式复制、分发和传播本产品；

4.3 备份：在按照本《协议》安装一份本“产品”副本后，您可以保留腾讯云用以提供给您本“产品”的副本，仅用于备份或存档之用。如果需要副本方可在计算机上使用“产品”，您可以复制一份“产品”副本仅用于备

份或存档之用。除本《协议》或《合同》中明文规定外，您不可向任何第三方（含互联网渠道）分发本“产品”或随附本“产品”的印刷材料。

4.4 本产品的许可范围仅包括数据库、数据库管理系统和明确声明的产品授权的增值功能，但不包括其依赖的第三方产品，包括但不限于：服务器操作系统、产品开发工具包、Linux服务器虚拟集群系统（LVS）、分布式发布订阅消息系统（Kafka）、分布式搜索引擎（ELK）、分布式文件系统（HDFS）等。即使为了提高您部署的便利性，产品相关文字表述、附加程序提供了基于开源或第三方产品的部署建议，但均不意味着本产品对这些“第三方”产品分发了许可。
## 5 产品权利限制
5.1 禁止反向工程、反向编译和反向汇编：用户不得对本产品进行反向工程（Reverse Engineer）、反向编译（Decompile）或反向汇编（Disassemble），同时不得改动编译在程序文件内部的任何资源。除法律、法规明文规定允许上述活动外，用户必须遵守此协议限制。

5.2 组件分割:本产品是作为一个单一产品而被授予许可使用, 用户不得将各个部分分开用于任何目的。

5.3 个别授权: 如需进行商业性的销售、复制、分发，包括但不限于产品销售、预装、捆绑等，必须获得本公司的书面授权和许可。

5.4 保留权利：本协议未明示授权的其他权利仍归本公司所有， 用户使用其他权利时必须获得本公司的书面同意。

5.5 产品的修改和升级：本公司保留为用户提供本产品的修改、升级版本的权利。

5.6 未经腾讯云的事先书面批准，不得将该产品的任何基准测试的结果披露给任何第三方。

5.7 禁止绕过该产品中的任何技术限制。

5.8 出口管制： 您使用或按照本协议的约定转让或以其他方式出口、转移该产品，应遵守相关的出口管制与经济制裁法律法规，包括但不限于联合国、中国及您购买该产品时所在国家/地区制定的制裁及（再）出口管制决议、法律与法规等。如果与本协议有关的任何一方或被您授权使用该产品的第三方被列入各类限制名单或被采取任何制裁、处罚措施等，或该产品因受到出口管制管控而必须在交付前申请相关许可，导致本协议任意一方出现无法履约、履约障碍、履约成本或者履约风险明显增高、被采取出口管制措施风险明显增高等情形或类似情形的，腾讯云有权全部或部分终止本协议而无需承担责任。

5.9 不得制作超过本协议或合同所规定或适用的法律所允许数量（若有此项限制）的产品副本。

## 6 用户应在遵守法律及本协议的前提下使用本产品。用户无权实施包括但不限于下列行为：

6.1 不得删除或者改变本产品上的所有权利管理电子信息；

6.2 不得故意避开或者破坏著作权人为保护本产品著作权而采取的技术措施；

6.3 用户不得破坏本产品系统或网站的正常运行，或其他任何危害计算机信息网络安全的。
