## 功能描述

更新企业信息。

#### 接口说明

要求权限：超级管理员或系统管理员。

## 请求

#### 请求示例

PUT /user/v1/organization/`{OrganizationId}`?user_token=`{UserToken}`

请求参数：
- OrganizationId：组织 ID，必选参数。
- UserToken：访问令牌，必选参数。
  
#### 请求体

application/json

- 请求体示例：
```json
{
  "name": "新企业名称",
  "extensionData": {
    "enableWeworkLogin": true,
    "showOrgNameInUI": false,
    "enableShare": true,
    "defaultUserOptions": {
      "enabled": true,
      "personalSpaceQuotaSize": "8000",
      "allowPersonalSpace": true
    },
    "defaultTeamOptions": {
      "spaceQuotaSize": "6000",
      "defaultRoleId": 3
    },
    "watermarkOptions": {
      "enablePreviewWatermark": false,
      "previewWatermarkType":1,
      "enableDownloadWatermark": false,
      "downloadWatermarkType": 1,
      "enableShareWatermark": false,
      "shareWatermarkType": 1,
    }
  }
}
```
- 请求体字段说明：
  - name：字符串，企业名称，可选参数。
  - extensionData：企业配置，可选参数。
    - enableWeworkLogin：布尔值，是否允许企业微信扫码登录，可选参数。
    - showOrgNameInUI：布尔值，是否在 UI 上展示企业名称，可选参数。
    - enableShare：布尔值，是否允许分享，可选参数。
    - defaultUserOptions：新建用户时的默认配置，可选参数。
      - enabled：布尔值，是否启用，可选参数。
      - personalSpaceQuotaSize：字符串，个人空间额度，可选参数。
      - allowPersonalSpace：布尔值，是否分配个人空间，可选参数。
    - defaultTeamOptions：新建团队时的默认配置，可选参数。
      - spaceQuotaSize：字符串，团队空间额度，可选参数。
      - defaultRoleId：整数，枚举类型，团队成员对团队空间的默认操作权限，可选参数。
    - watermarkOptions：水印配置信息，可选参数。
      - enablePreviewWatermark：布尔值，是否开启预览水印，可选参数。
      - previewWatermarkType：整数，0 用户昵称+uid水印，1 企业名称水印，可选参数。
      - enableDownloadWatermark：布尔值，是否开启下载水印，可选参数。
      - downloadWatermarkType：整数，0 用户昵称+uid水印，1 企业名称水印，可选参数。
      - enableShareWatermark：布尔值，是否开启预览水印，可选参数。
      - shareWatermarkType：整数，1 企业名称水印，可选参数。

## 响应

#### 响应码

修改成功，返回 HTTP 204 No Content。

#### 响应体

该响应无响应体。
