### 媒体上传
- 云点播支持本地上传、URL 拉取上传、API 上传以及客户端上传等多种媒体上传方式。
- 云点播支持直播录制转点播，同时支持多种视频格式上传、大文件上传、断点续传及文件多重备份等操作。
- 云点播通过调度优化、全球多存储园区覆盖优化、链路补充、传输优化、协议优化等多种上传加速措施，实现上传成功率达 99.5%+（考虑了弱网环境和大文件上传），上传质量领先业界。

### 媒体制作
- 云点播提供逐帧剪辑、多轨制作、画中画、裁剪、滤镜、倍速播放、混音、转场、音画分离、文字动效、图片动效以及快捷键等多种功能，实现内容制作者需求的全面覆盖。
- 云点播提供控制台视频制作功能，方便用户快速进行在线视频制作。

### 媒体存储
- 云点播支持媒体文件跨多架构、多设备备份存储，提供异地容灾和用户资源隔离。
- 媒体文件智能降冷，为您的存储需求提供多元化选择，有效节省用户的存储成本。
- 媒体过期删除，节省您的存储空间，降低存储成本。
- 媒体部分删除，老旧视频只保留低清视频，删除高清视频，降低存储成本。

### 媒体转码
- 云点播拥有超过 12000 个分布式转码集群，可支持高达 2000 个并发转码任务，提供高质量高效率的转码能力。
- 云点播支持按需添加水印，设定不同转码格式，灵活地匹配不同应用场景。
- 云点播支持多种截图操作，如封面截图、按时间点截图、雪碧图、采样截图、转动图，可用于缩略图预览、视频打点等场景。

### 媒体分发
- 云点播拥有覆盖全球的 2800+ CDN 视频加速节点，同时拥有覆盖全国的 BGP 网络和遍布全国的 17+ 运营商，为全球各地用户提供流畅的视频加速体验。
- 云点播内置默认域名，支持用户基于默认域名或自定义域名进行媒体分发。
- 云点播提供完整的 CDN 用量统计分析服务，同时支持接入域名访问情况的 CDN 日志下载，助力业务运营。

### 媒体 AI
基于腾讯云领先的 AI 技术和丰富的内容运营沉淀，云点播 AI 能力可在内容审核、内容分析、内容识别等领域便捷使用，从而降低人工操作成本。
- 内容审核：借助 AI 对图片、音频、视频（包括画面、音频和文字三种维度）内容进行涉黄等违法违规内容的检测。智能审核分为不同层级，涵盖多种类别，区分敏感信息，可个性化适配满足内部海量业务和外部客户的审核场景，有效规避违规视频带来的法律风险和品牌伤害。
- 内容分析：智能分类、智能标签、智能封面。
- 内容识别：人脸识别、语音识别（支持生成智能字幕）、文字识别、片头片尾识别。

### 版权保护
云点播版权保护功能包括防盗链、溯源水印和商业级 DRM 加密，为内容版权商提供高级别的安全保障。
- 防盗链：云点播提供 Referer 防盗链和 Key 防盗链安全方案，防止媒体内容被盗链、非法下载和传播，造成内容版权的泄露和播放费用的损失。
- 溯源水印：云点播提供高安全、低成本的防盗录水印方案，可以有效提取水印中的用户 ID，震慑盗录行为，协助维权。
- 商业级 DRM 加密：云点播提供集成商业级 DRM 的一站式解决方案，包括 DRM 加密、证书管理、License 派发、解密播放等功能，帮助您轻松集成 DRM 能力。

### 图片处理
操作简单、功能丰富的图片即时处理能力。
- 支持实时完成批量图片缩放、裁剪等操作，并可通过云点播加速服务进行全网加速分发。
- 云点播提供功能全面的图片审核能力，借助 AI 智能审核图片的违规信息，提高管理效率。

### 转自适应码流
- 云点播可根据用户网速的变化自动选择最适合的码流，在保证视频播放尽可能流畅的前提下，选择最佳清晰度的视频播放，保障流畅清晰的播放体验。
- 云点播支持为转自适应码流输出文件关联多语言字幕，播放时用户可自由选择展示哪一种字幕，有助于视频的跨境传播，便于更多目标市场受众理解视频内容。

### 极速高清
云点播极速高清转码基于腾讯云音视频多年积累的音视频编码、智能场景识别、动态编码、CTU/行/帧三级码率精准控制模型等技术，以更低的码率（近50%）获得更高的主观画质，实现「高画质低码率」，同时节约网络流量和存储成本。

### 播放器
云点播提供的免费播放器 SDK，平台覆盖广、功能丰富、易用性强、播放质量数据详尽。
- 涵盖 iOS、Android、Web（Flash/HTML5）、Flutter。
- 支持播放自适应码流，根据用户网络质量自动播放合适码流，提供流畅的播放体验。
- 支持首屏秒开、播放器片头、暂停和片尾贴片、边播边缓存、倍速播放、视频打点、媒体弹幕、外挂字幕等多种功能。
- 支持防盗链、URL 鉴权、HLS 加密、私有协议加密等视频安全方案。
- 播放质量高：专门针对音视频内容的 CDN 加速，让媒体播放更流畅；播放器支持 QUIC 协议，弱网下播放质量更佳。
- 播放接口设计简洁，只需媒资 ID 即可实现播放。
- 提供第三方播放器插件，支持第三方播放器播放云点播视频。
- 支持全链路视频播放质量监控，包含播放性能、用户行为、文件特征等多维度数据指标，助力业务高效运营。

### 直播点播结合
基于腾讯云直播、点播统一的生态，提供一系列直点结合的解决方案：
- 直播录制：将直播原始流经过转音视频封装（不修改音频、视频数据以及对应的时间戳等信息）得到的文件存储到腾讯云点播平台。可用于监管对直播存档的要求，也可用于点播媒体二次处理、多次分发。
- 时移回看：指直播过程中进行回看的功能，用户可以实时选择从开播后的某个过往时间点开始进行回看，并可随时切回最新直播。可用于赛事直播中的精彩片段回看。
- 直播剪辑：在直播过程中，用户可以在过往直播内容中选择一段，实时生成一个新的视频（HLS 格式），开发者可以将其立即分享出去，或者保存为点播视频，便于后续处理、分发。可用于直播过程中生成精彩片段。
- 点播转直播：常用于在线教学视频、直播晚会和广电等行业，基于云点播“限制观看时间”和“同步观看进度”等访问控制功能，在指定时间使用点播文件进行类直播分发，使点播文件播放达到直播的效果，可有效降低实时直播不可控的风险与高额成本。

### 媒体合规
- 智能审核：智能识别出违规的媒体内容，减少人工审核成本，提高审核效率，构筑平台内容安全屏障。
- 媒体禁播：用户可禁播违规媒体内容，及时阻断违规媒体内容进一步传播。
