腾讯云点播（VOD）服务级别协议（Service Level Agreement，SLA）规定了腾讯云面向客户提供的视频点播服务（VOD）服务的品质、水准、性能、可用性指标及赔偿方案。

#### 服务功能

腾讯云点播服务（简称：VOD）为用户提供集音视频存储管理、音视频转码处理、音视频加速播放于一体的一站式 VPaaS 服务，支持按存储、转码、流量使用量进行计费，具体以腾讯云官网说明为准（[价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/266/2838))。

#### 服务可用性：

业务可用性不低于99.70%

> 可用性 = 点播服务周期内正常服务时间 /点播服务周期内服务总时间。

#### 服务周期：

以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月不计算为一个服务周期，即不计算服务可用性。

#### 不可用时间：

点播服务在单位时间内（5 分钟为一个统计粒度）错误率大于 0.05%（不含本数），视为该单位时间服务不可用，这种情况持续 10分钟及以上时，计为不可用时间；低于 10 分钟不计入不可用时间。

因以下原因导致的服务不可用不计算在不可用时间内：

- 客户内容违规或其他原因而导致域名被封禁而产生的错误；
- 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
- 客户网站受到黑客攻击而引起的；
- 客户大规模流量突发增长未提前书面告知腾讯云所导致的可用性降低；
- 腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
- 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
- 不可抗力以及意外事件引起的；
- 其他非腾讯云原因所造成的不可用。

#### 错误率：

错误率 =（单位时间内状态码为 5xx 错误数+单位时间内因点播服务故障导致的用户正常请求未能到达点播服务端的请求数）/ 用户在单位时间内全部请求数。
> 5xx：指 HTTP 状态码，表示服务器错误。

#### 故障恢复能力：

腾讯云提供专业团队 7x24 小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。

#### 业务资源调配能力

腾讯云点播服务不设置存储、转码、流量限制，客户可根据实际业务需要动态扩展，但大规模业务量级突增，客户需至少提前 3 个工作日书面告知腾讯云，否则将可能影响可用性。腾讯云不对未提前书面告知的大规模流量突增提供业务可用性承诺，即若因此影响服务可用性的，腾讯云不承担责任。

> 大规模业务量级突增：
> 带宽：峰值增长量预计大于 50Gbps；或峰值增长量大于 10Gbps，且地域、运营商具有显著集中性。
> 存储：存储增长量预计大于 100TB。
> 转码：转码输出时长增长量预计大于 10万分钟/天。

#### 服务和数据可销毁性

腾讯云点播服务提供数据删除功能，当用户主动删除数据或其他指定需要销毁数据时，点播服务会从所有对应的存储介质中检索并删除指定数据，数据删除后将无法复原。

#### 服务私密性

腾讯云点播服务的访问私密性由腾讯云安全平台统一鉴权服务（CAM）来保障。
用户在访问点播服务进行上传、管理、分发操作时，相关请求必须经过签名才可授权执行，通过接口层面上对用户执行权限控制，隔离用户操作，并保障用户数据的私密性。

#### 服务可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供客户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

#### 服务计量准确性

腾讯云点播服务的费用在产品价格页面和文档中均有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格项进行使用。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照用户选购的云服务规格和使用时长进行按量收费。

#### 服务补偿

服务补偿指因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的点播服务未达到本服务级别协议承诺的服务可用性的，腾讯云将对客户进行赔偿。赔偿方式仅限于用于支付点播产品的代金券。

赔偿规则如下：

| 服务可用性                    | 赔偿代金券金额                     |
| ---------------------------  |:--------------------------------:|
| 低于 99.70% 但等于或高于 99.00%  | 当月月度服务费用的 10%             |
| 低于 99.00% 但等于或高于 95.00%  | 当月月度服务费用的 25%             |
| 低于 95.00%                   | 当月月度服务费用的 50%             |

> 赔偿申请时限：
> 客户可以在每月第三个工作日后对上个月没有达到可用性的服务提出赔偿申请。赔偿申请仅限于在点播没有达到可用性的相关月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

#### 其他

腾讯云有权根据变化对本协议的部分服务条款进行改变。涉及到客户使用的变更会以邮件形式进行推送。
