腾讯云 API 会对每个访问请求进行身份验证，即每个请求都需要在公共请求参数中包含签名信息（Signature）以验证请求者身份。
签名信息由安全凭证生成，安全凭证包括 SecretId 和 SecretKey；若用户还没有安全凭证，请前往[云API密钥页面](https://console.cloud.tencent.com/capi)申请，否则无法调用云API接口。

## 1. 申请安全凭证
在第一次使用云API之前，请前往[云API密钥页面](https://console.cloud.tencent.com/capi)申请安全凭证。
安全凭证包括 SecretId 和 SecretKey：
> SecretId    用于标识 API 调用者身份 SecretKey 用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥。<font color='red'> 用户必须严格保管安全凭证，避免泄露。</font>

申请安全凭证的具体步骤如下：

1) 登录[腾讯云管理中心控制台](https://console.cloud.tencent.com/)。

2) 前往[云API密钥](https://console.cloud.tencent.com/capi)的控制台页面

3) 在[云API密钥](https://console.cloud.tencent.com/capi)页面，点击【新建】即可以创建一对SecretId/SecretKey

> <font color='red'>开发商帐号最多可以拥有两对SecretId / SecretKey。</font>



## 2. 生成签名串

有了安全凭证SecretId 和 SecretKey后，就可以生成签名串了。以下是生成签名串的详细过程：

假设用户的 SecretId 和 SecretKey 分别是：
>  SecretId: AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE
>  SecretKey: Gu5t9xGARNpq86cd98joQYCN3EXAMPLE

**注意：这里只是示例，请请根据用户实际申请的SecretId和SecretKey进行后续操作！**

以云服务器查看实例列表(DescribeInstances)请求为例，当用户调用这一接口时，其请求参数可能如下:

| 参数名称 | 中文 | 参数值|
|---------|---------|---------|
| Action | 方法名| DescribeInstances |
| SecretId | 密钥Id | AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE |
| Timestamp | 当前时间戳 | 1465185768 |
| Nonce | 随机正整数 | 11886 |
| Region | 实例所在区域 | ap-guangzhou |
| InstanceIds.0 | 待查询的实例ID | ins-09dx96dg |
| Offset | 偏移量 | 0 |
| Limit | 最大允许输出 | 20 |
| Version | 接口版本号 | 2017-03-12 |


### 2.1. 对参数排序

首先对所有请求参数按参数名做字典序升序排列，所谓字典序升序排列，直观上就如同在字典中排列单词一样排序，按照字母表或数字表里递增顺序的排列次序，即先考虑第一个“字母”，在相同的情况下考虑第二个“字母”，依此类推。用户可以借助编程语言中的相关排序函数来实现这一功能，如php中的ksort函数。上述示例参数的排序结果如下:

```
{
    'Action' : 'DescribeInstances',
    'InstanceIds.0' : 'ins-09dx96dg',
    'Limit' : 20,
    'Nonce' : 11886,
    'Offset' : 0,
    'Region' : 'ap-guangzhou',
    'SecretId' : 'AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE',
    'Timestamp' : 1465185768,
    'Version': '2017-03-12',
}
```
使用其它程序设计语言开发时，可对上面示例中的参数进行排序，得到的结果一致即可。

### 2.2. 拼接请求字符串

此步骤生成请求字符串。
将把上一步排序好的请求参数格式化成“参数名称”=“参数值”的形式，如对Action参数，其参数名称为"Action"，参数值为"DescribeInstances"，因此格式化后就为Action=DescribeInstances。
**注意：“参数值”为原始值而非url编码后的值。**

然后将格式化后的各个参数用"&"拼接在一起，最终生成的请求字符串为:

```
Action=DescribeInstances&InstanceIds.0=ins-09dx96dg&Limit=20&Nonce=11886&Offset=0&Region=ap-guangzhou&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE&Timestamp=1465185768&Version=2017-03-12
```

### 2.3. 拼接签名原文字符串
此步骤生成签名原文字符串。
签名原文字符串由以下几个参数构成:

1) 请求方法: 支持 POST 和 GET 方式，这里使用 GET 请求，注意方法为全大写。
2) 请求主机:查看实例列表(DescribeInstances)的请求域名为：cvm.tencentcloudapi.com。实际的请求域名根据接口所属模块的不同而不同，详见各接口说明。
3) 请求路径: 当前版本云API的请求路径固定为 / 。
4) 请求字符串: 即上一步生成的请求字符串。

签名原文串的拼接规则为:
> 请求方法 + 请求主机 +请求路径 + ? + 请求字符串

示例的拼接结果为：

```
GETcvm.tencentcloudapi.com/?Action=DescribeInstances&InstanceIds.0=ins-09dx96dg&Limit=20&Nonce=11886&Offset=0&Region=ap-guangzhou&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE&Timestamp=1465185768&Version=2017-03-12
```

### 2.4. 生成签名串
此步骤生成签名串。
首先使用 HMAC-SHA1 算法对上一步中获得的**签名原文字符串**进行签，然后将生成的签名串使用 Base64 进行编码，即可获得最终的签名串。

具体代码如下，以 PHP 语言为例:

```
$secretKey = 'Gu5t9xGARNpq86cd98joQYCN3EXAMPLE';
$srcStr = 'GETcvm.tencentcloudapi.com/?Action=DescribeInstances&InstanceIds.0=ins-09dx96dg&Limit=20&Nonce=11886&Offset=0&Region=ap-guangzhou&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE&Timestamp=1465185768&Version=2017-03-12';
$signStr = base64_encode(hash_hmac('sha1', $srcStr, $secretKey, true));
echo $signStr;
```

最终得到的签名串为:

```
v9MVG3fopp/gCsLSZ4gMFeYGgDU=
```

使用其它程序设计语言开发时，可用上面示例中的原文进行签名验证，得到的签名串与例子中的一致即可。

## 3. 签名串编码
生成的签名串并不能直接作为请求参数，需要对其进行 URL 编码。
**注意：如果用户的请求方法是GET，则对所有请求参数值均需要做URL编码。**
如上一步生成的签名串为v9MVG3fopp/gCsLSZ4gMFeYGgDU=，最终得到的签名串请求参数(Signature)为：v9MVG3fopp%2fgCsLSZ4gMFeYGgDU%3d，它将用于生成最终的请求URL。

## 4. 鉴权失败
根据实际情况，存在以下鉴权失败的错误码，请根据实际情况处理

| 错误代码 | 错误描述|
|----------|---------|
| AuthFailure.SignatureExpire | 签名过期 |
| AuthFailure.UnauthorizedOperation | 请求未 CAM 授权 |
| AuthFailure.SecretIdNotFound | 密钥不存在 |
| AuthFailure.SignatureFailure | 签名错误 |
| AuthFailure.TokenFailure | token 错误 |
| AuthFailure.MFAFailure | MFA 错误 |
| AuthFailure.InvalidSecretId | 密钥非法（不是云 API 密钥类型） |

