本文介绍如何根据云托管监控指标设置告警策略，使您可以及时掌握服务运行情况，通知您采取措施。告警在一定周期内监控某些特定指标，并根据给定的阈值，每隔若干个时间段发送告警。

## 操作步骤

1. 登录 [云托管控制台](https://console.cloud.tencent.com/tcb/service)，切换到对应的环境。
2. 单击左侧主菜单，进入**监控告警** > **告警策略**。
3. 单击**新建**，创建云托管相关告警策略。请参见 [配置说明](#set)。
4. 策略创建好之后，等待触发告警。
5. 单击左侧主菜单，进入**监控告警** > **告警历史**。
6. 查看当前环境触发过所有告警策略的记录，包括发生时间、产品类型、告警对象、告警内容、告警渠道等信息。

## 配置说明[](id:set)

### 策略名称
环境下告警策略的唯一标识。

### 备注信息
展示在告警策略列表页面，仅您自己在控制台可见，不对服务产生任何影响。

### 产品类型
下拉选择“云托管”。

### 维度
云托管告警分为服务、版本两个维度，每个维度对应一系列可用指标，与云托管监控页面中的**服务监控**、**版本监控**相对照。必须先选择维度才可确定哪些告警对象、触发条件是可选的。

### 告警对象
<table>
<tr>
<th style="width:18%">维度</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td >服务维度</td>
<td>可以选择具体的一个或多个服务。如选择全部服务，则当前环境内已有的所有服务，以及后续新增的所有服务，都会自动生效。</td>
</tr>
<tr>
<td>版本维度</td>
<td>先选定一个具体的服务，然后选择该服务的一个或多个版本。
<ul style="margin:0;list-style-type:disc;"><li>如选择单个服务的全部版本，则该服务已有的所有版本，以及后续新增的所有版本，都会自动生效。</li>
<li>如在选定服务时就选择全部服务的全部版本，则当前环境内已有的所有服务的所有版本，以及后续新增的所有服务的所有版本，都会自动生效。</li></ul>
</td>
</tr>
</table>



### 触发条件
触发条件可设置具体触发告警的规则，每个告警策略中可以创建多个触发条件。
<table>
<tr>
<th style="width:18%">参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td >指标含义</td>
<td>请参见 <a href = "https://cloud.tencent.com/document/product/1243/46131#.E7.9B.91.E6.8E.A7.E5.AD.97.E6.AE.B5.E8.AF.B4.E6.98.8E">监控字段说明</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>统计周期</td>
<td>间隔多久检查一次指标是否满足条件。目前仅支持 5 分钟。</td>
</tr>
<tr>
<td>比较条件</td>
<td>比较指标数值和阈值的关系，包括 `>`、`>=`、`<`、`<=`、`=` 以及 `!=`。</td>
</tr>
<tr>
<td>阈值</td>
<td>用于和指标比较的固定值。</td>
</tr>
<tr>
<td>持续周期</td>
<td>为避免偶发波动频发误报警，指标持续多个周期都满足条件才会触发告警。支持设置 1 - 5 个周期。配合统计周期为 5 分钟，则指标持续 5 - 25 分钟满足条件才会触发告警。</td>
</tr>
<tr>
<td>告警频率</td>
<td>同样的告警信息多次提醒的频率，控制信息打扰率。</td>
</tr>
</table>


### 告警渠道
<table>
<tr>
<th style="width:18%">参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>接受对象</td>
<td>支持对一个或多个用户或用户组发送。</td>
</tr>
<tr>
<td>有效时段</td>
<td>仅在指定时间段内发送告警，减少打扰。</td>
</tr>
<tr>
<td>接收渠道</td>
<td>可多选（邮件、短信、微信、站内信）。</td>
</tr>
</table>
