本文介绍开发云托管服务时需要了解的一些事项。

## 编程语言支持
您可以使用任何语言、任何框架编写服务，甚至直接使用现有的容器镜像。快速入门文档中提供了以多种主流语言编写的示例，但暂不在示例范围内的语言也均可支持。

## 代码要求
### 侦听 HTTP 请求
服务必须侦听 HTTP 请求，云托管暂不支持 tcp/udp/mqtt 等其他协议。

### 不支持 Docker Compose
云托管暂不支持 Docker Compose。

### 不支持 Windows
云托管暂不支持 Windows 操作系统的容器。

### 无状态服务
服务必须是无状态服务，不能依赖永久性本地状态。这是为了能够进行水平的自动扩缩容。
- **无状态服务（stateless service）**指的是对单次请求的处理，不依赖其他请求。处理一次请求所需的全部信息必须都包含在这个请求里，或者可以从数据库、文件存储等外部获取，实例本身不存储任何信息。
- **有状态服务（stateful service）**则相反，它会在自身保存一些数据，先后的请求是有关联的。

### 避免后台活动
代码中请不要在请求处理程序范围之外启动后台线程或例程，并确保在传送响应之前完成所有异步操作。强行运行后台线程可能会导致异常。例如一个 HTTP 服务，在收到一个接口后，直接调用 sh 命令，做系统层面的动作。如系统文件更新，指向，重启等，这都是不建议的，会引发不稳定导致回收。

再展开异步任务的例子来进一步说明：
1. 当服务最小实例为0（低成本模式），触发执行一个异步任务，时间达2小时。这个时间段中如果没有任何访问请求的话，半小时后会直接缩容到0，回收实例，异步任务会被终止。
2. 当服务负载出现高峰，触发了自动扩容，有2个甚至更多实例存在。这时候如果有异步任务2小时，但恰巧2小时内的流量访问又不足以一直支撑2个或多个容器提供服务，服务负载回落时，实例数减少。**因为默认服务无状态，即每个实例都是完全等同的，缩容时无法指定具体销毁哪个容器**，此时异步任务如果刚好在缩容的那个容器中，也会被终止。

### 异步任务处理
确实需要用云托管服务处理异步任务，且无法在传送响应之前完成所有异步操作的话，需要注意以下几点：
- 必须保证实例不会回收，意味着无法采用低成本模式，服务最小实例数不能设置为0；
- 可以约束任务，或者是通过守护请求来支撑住，避免任务受缩容影响；
- 可以通过放弃自动扩缩容能力，将服务最小和最大实例数都设置为同样的值（例如均设置为1，锁死服务无论如何只有1个实例），保障异步任务运行。

### 定时任务处理
确实需要用云托管服务处理定时任务，且无法在传送响应之前完成所有异步操作的话，需要注意以下几点：
- 必须保证实例不会回收，因为定时任务无法通过外部请求维持，意味着无法采用低成本模式，服务最小实例数不能设置为0；
- 必须放弃自动扩缩容能力，将服务最小和最大实例数都设置1，锁死服务无论如何只有1个实例，保障定时任务运行。


## 代码容器化
基于容器部署服务，您需要提供一个容器镜像，或者提供代码由云托管在线构建镜像。容器镜像是一种封装格式，其中包含您的代码、代码软件包、所需的全部二进制依赖项、要使用的操作系统以及运行服务所需的其他任何内容。因此，镜像一旦构建完成，以上所有信息就都被固化，云托管不会感知镜像具体内容，容器实例运行过程中镜像内容也不会变化。

>?如您需要修改任何内容，则需要重新构建镜像。

通常，您可以使用名为 Dockerfile 的文件来声明如何构建镜像。快速入门文档中提供的示例，也包含多种主流语言的 Dockerfile 参考。

>? Dockerfile 背景知识：查看 [Dockerfile 官方文档](https://docs.docker.com/engine/reference/builder) 了解语法，并查看 [编写 Dockerfile 的最佳做法](https://docs.docker.com/develop/develop-images/dockerfile_best-practices/) 中的提示了解如何将这些语法整合在一起。

Dockerfile 通常从基础镜像（例如 `FROM golang:1.11`）开始。您可以在 [Docker Hub](https://hub.docker.com/) 上找到由操作系统和语言作者维护的基础镜像。

### 谨慎使用依赖项
如果您使用具有依赖项库的动态语言，例如导入 Node.js 模块，那么在冷启动期间加载这些模块会增加延迟时间。 您可以通过以下方式缩短启动延迟时间：
- 最大限度地减少依赖项的数量和大小，以构建精简服务。
- 惰性加载不常用的代码（如果您所用的语言支持此方式）。
- 使用代码加载优化技术。

### 控制镜像大小
镜像较大会造成以下影响：
- 增加安全漏洞。
- 降低镜像的构建速度，增加构建时长，甚至引发构建超时。
- 降低服务的部署速度。

>? 镜像的大小不会影响请求处理时间，但过大的镜像会消耗更多构建时间、部署时间，也会消耗更多资源资源，从而产生更多费用。

具体实现镜像优化，请参见 [优化容器镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/1243/49643)。

