本文介绍如何在云托管控制台查看服务监控数据。

## 操作步骤

1. 登录 [云托管控制台](https://console.cloud.tencent.com/tcb/service)，再按需要切换到指定的环境。
2. 单击**监控**切换到监控选项卡，即可查看当前环境下所有服务、服务下所有版本的监控数据。
3. 选择您需要查看的服务，单击服务名称进入服务详情页面。
4. 单击**监控**切换到监控选项卡，即可查看当前服务、服务下所有版本的监控数据。
5. 选择您需要查看的版本，单击版本名称进入版本详情页面。
6. 单击**监控**切换到监控选项卡，即可查看当前版本监控数据。

## 监控字段说明

- 在环境/服务/版本维度监控选项卡中，顶部时间筛选器对页面内所有监控数据生效。例如：在顶部选择时间"7 天"，则统计卡片、统计曲线，均展示过去 7 天的数据。
- 监控曲线图中的“粒度”指每个监控数据对应的单位时间，会随着所选时间区间变化，时间跨度长则粒度粗。**曲线图上所有数值需配合粒度解读**。

### 统计卡片
<table>
<tr>
<th style="width:22%">参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>调用次数</td>
<td>收到的请求次数（包括通过服务域名、HTTP 访问服务产生的请求），以及请求“异常”的次数。</td>
</tr>
<tr>
<td>版本部署</td>
<td>总部署次数（包括新建版本部署，以及版本重新部署），以及“部署失败”的次数。</td>
</tr>
<tr>
<td>实时副本数峰值</td>
<td>扩容曾达到过的最大值，以及最大值的出现时间。可作为设置版本的副本最大个数的参考值。</td>
</tr>
</table>


### 服务监控
<table>
<tr>
<th style="width:22%">参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>调用次数</td>
<td>单位时间内服务收到的请求次数总和（包括通过服务域名、HTTP 访问服务产生的请求）。</td>
</tr>
<tr>
<td>平均响应时间 RT</td>
<td>单位时间内服务收到的所有请求的响应时间取平均值。</td>
</tr>
<tr>
<td>QPS</td>
<td>单位时间内服务平均每秒处理的请求数。</td>
</tr>
<tr>
<td>HTTP 错误</td>
<td>单位时间内请求服务失败返回 HTTP 错误的次数。</td>
</tr>
<tr>
<td>CPU 用量</td>
<td>单位时间内服务所有版本 CPU 资源消耗之和，单位为（核 x 小时）。</td>
</tr>
<tr>
<td>内存用量</td>
<td>单位时间内服务所有版本内存资源消耗之和，单位为（GiB x 小时）。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例个数</td>
<td>服务所有版本的实时实例个数之和，在单位时间内取平均值。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例状态不正常个数</td>
<td>服务所有版本的实时实例状态不正常个数之和，在单位时间内取平均值。</td>
</tr>
</table>


### 版本监控
<table>
<tr>
<th style="width:22%">参数</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>调用次数</td>
<td>单位时间内版本收到的请求次数总和（包括通过服务域名、HTTP 访问服务产生的请求）。</td>
</tr>
<tr>
<td>平均响应时间 RT</td>
<td>单位时间内版本收到的所有请求的响应时间取平均值。</td>
</tr>
<tr>
<td>QPS</td>
<td>单位时间内版本平均每秒处理的请求数。</td>
</tr>
<tr>
<td>HTTP 错误</td>
<td>单位时间内请求版本失败返回 HTTP 错误的次数。</td>
</tr>
<tr>
<td>CPU 用量</td>
<td>单位时间内版本 CPU 资源消耗，单位为（核 x 小时）。</td>
</tr>
<tr>
<td>内存用量</td>
<td>单位时间内版本内存资源消耗之和，单位为（GiB x 小时）。</td>
</tr>
<tr>
<td>CPU 使用率</td>
<td>版本所有实例 CPU 使用率平均值，在单位之间内再取平均值。可作为设置扩缩容条件的参考值。</td>
</tr>
<tr>
<td>内存使用率</td>
<td>版本所有实例内存使用率平均值，在单位之间内再取平均值。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例个数</td>
<td>版本的实时实例个数，在单位时间内取平均值。</td>
</tr>
<tr>
<td>实例状态不正常个数</td>
<td>版本的实时实例状态不正常个数，在单位时间内取平均值。</td>
</tr>
</table>

