## 策略语法

以下为 CAM 策略：

```http
{     
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
              "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 
```

#### 参数说明

- **版本 version** ：该项为必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement**：是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource，condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
- **操作 action**：用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
- **资源 resource**：描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。该元素是必填项。详细说明请参见如下的 [资源六段式说明](#1)。
- **生效条件 condition**：描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。该元素是非必填项。
- **影响 effect**：描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow (允许)和 deny (显式拒绝)两种情况。该元素是必填项。

<span id=1>

#### 资源六段式说明

- **qcs**：是 qcloud service 的简称，表示是腾讯云的云资源。该字段是必填项。
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，如无必要无需填写。
- **service_type**：产品简称，数据万象为 ci。
- **region**：地域信息，例如 ap-shanghai。
- **account**：资源拥有者的主帐号信息，例如`uid/1250000001`。
- **resource**：具体资源详情，例如`bucket/examplebucket-1250000001/*`。

例如，您可以使用特定存储桶（examplebucket-1250000001），在语句中描述如下所示：

```json
"resource":[ "qcs::ci:ap-shanghai:uid/1250000001:bucket/examplebucket-1250000001/*"]
```

如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用英文逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：

```json
"resource":["resource1","resource2"]
```

## 授权示例

以下为授予子账号提交存储桶 examplebucket-1250000001 中媒体处理任务信息的语法示例：

```json     
{     
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"allow",
              "action":[
                  "name/ci:CreateMediaJobs"
              ],
              "resource":[
                  "qcs::ci:ap-shanghai:uid/1250000001:bucket/examplebucket-1250000001/*"
              ]
           } 
       ] 
}
```


