
## 1. 接口描述
域名：monitor.api.qcloud.com  
接口：GetMonitorData  

腾讯云全球应用加速（Global Application Accelerate Platform）是基于全球节点之间的高速通道、转发集群及智能路由技术而打造的一款网络加速产品。

qce/qaap是全球应用加速对应的命名空间，您可以在此空间查询到全球应用加速的所有监控数据  
查询全球应用加速-监听器源站维度监控数据，入参值如下：
namespace：qce/qaap  
dimensions.0.name=channelId  
dimensions.0.value为通道id  
dimensions.1.name=listenerId  
dimensions.1.value为监听器id  
dimensions.2.name=originServerInfo  
dimensions.2.value为源站的IP地址或者域名

## 2.输入参数
以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见 <a href="/doc/api/405/公共请求参数" title="公共请求参数">公共请求参数</a> 页面。其中，此接口的 Action 字段为 GetMonitorData。

### 2.1输入参数

#### 2.1.1输入参数总览

参数名称 | 必选 | 类型 | 输入内容 | 描述
--- | --- | --- | --- | ---
namespace | 是 | String | qce/qaap | 命名空间，每个云产品会有一个命名空间，具体名称见输入内容一栏。  
metricName | 是 | String | 具体的指标名称|指标名称，具体名称见2.2  
dimensions.n.name | 是 | String | 维度的名称 | 维度的名称，具体维度名称见第2.1.2小节，与dimensions.n.value配合使用。  
dimensions.n.value | 是 | String | 对应的维度的值 | 对应的维度的值，具体维度名称见第2.1.2小节，与dimensions.n.name配合使用。  
period | 否 | Int | 60/300 | 监控统计周期，绝大部分指标支持60s统计粒度，部分指标仅支持300s统计粒度，统计粒度根据指标的不同而变。输入参数时可参考2.2的指标详情列表。  
startTime | 否 | Datetime | 起始时间 | 起始时间，如"2016-01-01 10:25:00"。 默认时间为当天的”00:00:00”  
endTime | 否 | Datetime | 结束时间 | 结束时间，默认为当前时间。 endTime不能小于startTime  

#### 2.1.2各维度对应参数总览

参数名称 | 维度名称 | 维度解释 | 格式
--- | --- | --- | ---
dimensions.0.name | channelId | 加速通道id | String类型维度名称：channelId
dimensions.0.value | channelId | 加速通道id | 具体通道id，如link-abcd1234
dimensions.1.name | listenerId | 监听器id | String类型维度名称：listenerId
dimensions.1.value | listenerId | 监听器id | 具体监听器id，如listener-1234abcd
dimensions.2.name | originServerInfo | 源站信息 | String类型维度名称：originServerInfo
dimensions.2.value | originServerInfo | 源站信息 | 源站的IP或者域名，如www.test.com

### 2.2指标名称

指标名称（metricName） | 含义 | 单位
--- | --- | ---
listener_rs_status | 该监听器下源站的健康状态（0为异常，1为正常） | 无

## 3.输出参数

参数名称 | 类型 | 描述 
--- | --- | ---
code | Int | 错误码，0：成功，其他值表示失败
message | String | 返回信息
startTime | Datetime | 起始时间
endTime | Datetime | 结束时间
metricName | String | 指标名称
period | Int | 监控统计周期
dataPoints | Array | 监控数据列表

## 4.错误码表

错误代码 | 错误描述 | 英文描述
--- | --- | ---
-502 | 资源不存在 | OperationDenied.SourceNotExists
-503 | 请求参数有误 | InvalidParameter
-505 | 参数缺失 | InvalidParameter.MissingParameter
-507 | 超出限制 | OperationDenied.ExceedLimit
-509 | 错误的维度组合 | InvalidParameter.DimensionGroupError
-513 | DB操作失败 | InternalError.DBoperationFail

## 5.示例

输入

<pre>
https://monitor.api.qcloud.com/v2/index.php?
&<a href="/doc/api/405/公共请求参数" title="公共请求参数">公共请求参数</a>
&namepace=qce/qaap
&metricName=listener_rs_status
&dimensions.0.name=channelId
&dimensions.0.value=link-abcd1234
&dimensions.1.name=listenerId
&dimensions.1.value=listener-1234abcd
&dimensions.2.name=originServerInfo
&dimensions.2.value=111.111.11.11
&startTime=2017-12-12 14:10:00
&endTime=2017-12-12 14:20:00
</pre>

输出

```
{
    "code": 0,
    "message": "",
    "metricName": "listener_rs_status",
    "startTime": "2016-06-28 14:10:00",
    "endTime": "2016-06-28 14:20:00",
    "period": 300,
    "dataPoints": [
        1,
        0,
        1
    ]
}
```
