### startFrameSync 开始帧同步
#### 接口描述
开始帧同步。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|para|object|预留参数，传{}即可|
|callback|MGOBE.types.ReqCallback&lt;MGOBE.types.StartFrameSyncRsp&gt;|开始帧同步回调|

MGOBE.types.StartFrameSyncRsp 暂未定义任何字段。

#### 返回值说明
无


>?
- 调用结果将在 callback 中异步返回。调用成功后房间内全部成员将收到 onStartFrameSync 广播。该接口会修改房间帧同步状态为“已开始帧同步”。
- 房间内任意一个玩家成功调用该接口将导致全部玩家开始接收帧广播。


#### 使用示例
```
room.startFrameSync({}, event => {
	if (event.code === 0) {
		console.log("开始帧同步成功");
	}
});
```

### stopFrameSync 停止帧同步

#### 接口描述
停止帧同步。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|para|object|预留参数，传{}即可|
|callback|MGOBE.types.ReqCallback&lt;MGOBE.types.StoptFrameSyncRsp&gt;|停止帧同步回调|

MGOBE.types.StoptFrameSyncRsp 暂未定义任何字段。

#### 返回值说明
同步返回该次请求的序列号，类型为 number。


>?
- 调用结果将在 callback 中异步返回。调用成功后房间内全部成员将收到 onStopFrameSync 广播。该接口会修改房间帧同步状态为“已停止帧同步”。
- 房间内任意一个玩家成功调用该接口将导致全部玩家停止接收帧广播。

#### 使用示例
```
let seq = room.stopFrameSync({}, event => console.log(event));
```

### sendFrame 发送帧同步数据

#### 接口描述
发送帧同步数据。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|sendFramePara|MGOBE.types.SendFramePara|发送帧同步数据参数|
|callback|MGOBE.types.ReqCallback&lt;MGOBE.types.SendFrameRsp&gt;|发送帧同步数据回调|

MGOBE.types.SendFramePara 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|data|object|帧数据|

MGOBE.types.SendFrameRsp 暂未定义任何字段。

#### 返回值说明
同步返回该次请求的序列号，类型为 number。

>?
- 帧数据内容 data 类型为普通 object， 由开发者自定义，目前支持最大长度不超过1k。后台将集合全部玩家的帧数据，并以一定时间间隔（由创建房间时的帧率定义）通过 onFrame 广播给各客户端。调用结果将在 callback 中异步返回。
- 只有房间处于“已开始帧同步”状态才能调用该接口。

#### 使用示例
```
const frame = {x: 100, y: 100, dir: 30, id: "xxxxxxxx"};
const sendFramePara = {data: frame};
let seq = room.sendFrame(sendFramePara, event => console.log(event));
```

### requestFrame 请求补帧

#### 接口描述
请求补帧。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|requestFramePara|MGOBE.types.RequestFramePara|请求补帧参数|
|callback|MGOBE.types.ReqCallback&lt;MGOBE.types.RequestFrameRsp&gt;|请求补帧回调|

MGOBE.types.RequestFramePara 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|beginFrameId|number|起始帧号|
|endFrameId|number|结束帧号|

MGOBE.types.RequestFrameRsp 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|relayFrame|MGOBE.types.RelayFrame[]|帧数据数组|

RelayFrame 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|roomId|number|房间ID|
|frameId|number|帧ID|
|frameItems|MGOBE.types.FrameItem[]|帧内容|
|ext|MGOBE.types.FrameExtInfo|附加信息|
|time|number|该帧到达客户端时间|
|isReplay|boolean|是否为补帧|

MGOBE.types.RequestFrameRsp 暂未定义任何字段。

#### 返回值说明
同步返回该次请求的序列号，类型为 number。


>?调用结果将在 callback 中异步返回。

#### 使用示例
```
const requestFramePara = {
	beginFrameId: 100,
	endFrameId: 120,
};

let seq = room.requestFrame(requestFramePara, event => console.log(event));
```

### setFrameRate 修改帧率

#### 接口描述
修改帧率。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|setFrameRatePara|MGOBE.types.SetFrameRatePara|修改帧率参数|
|callback|MGOBE.types.ReqCallback&lt;MGOBE.types.ChangeRoomRsp&gt;|修改帧率回调|

MGOBE.types.SetFrameRatePara 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|frameRate|number|帧率，取值5 - 30|

MGOBE.types.ChangeRoomRsp 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|gameId|number|游戏 ID|
|playerId|string|玩家 ID|
|roomId|number|房间 ID|
|roomInfo|MGOBE.types.RoomInfo|房间信息|



#### 返回值说明
同步返回该次请求的序列号，类型为 number。

>?调用结果将在 callback 中异步返回。该接口只能在帧同步未开始时才能调用，并且只有房主有权限调用该接口。

#### 使用示例
```
const setFrameRatePara = {
	frameRate: 15,
};

let seq = room.setFrameRate(setFrameRatePara, event => console.log(event));
```
### onFrame 广播

#### 接口描述
房间帧消息广播回调接口。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|event|MGOBE.types.BroadcastEvent&lt;MGOBE.types.RelayFrame&gt;|回调参数|

MGOBE.types.RelayFrame 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|roomId|number|房间 ID|
|frameId|number|帧 ID|
|frameItems|MGOBE.types.FrameItem[]|帧内容|
|ext|MGOBE.types.FrameExtInfo|附加信息|
|time|number|该帧到达客户端时间|
|isReplay|boolean|是否为补帧|

MGOBE.types.FrameItem 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|playerId|string|玩家 ID|
|data|object|玩家帧内容|
|timestamp|number|时间戳，各玩家本地发送帧的时间|

MGOBE.types.FrameExtInfo 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|seed|number|随机数种子|



>?
- onFrame 广播表示收到帧消息，帧内容由多个 MGOBE.types.FrameItem 组成，即一帧时间内房间内所有玩家向服务器发送帧消息的集合。每个 MGOBE.types.FrameItem 包含玩家ID、玩家帧内容、各玩家本地发送帧的时间。time 表示该 RelayFrame 到达客户端的时间。
- 由于网络状态不稳定发生掉帧时，SDK 会进行自动补帧（初始化时配置自动补帧参数），使用 isReplay 区分补帧与正常帧。当 isReplay 为 true 时，该帧为补帧，此时 time 为 SDK 拟合的时间，即 SDK 利用正常帧推算出来该补帧按照正常广播中的顺序到达客户端的时间。


#### 返回值说明
无


#### 使用示例

```
room.onFrame = event => {
	console.log("帧广播", event.data);
};
```

### onStartFrameSync 广播

#### 接口描述
开始帧同步广播回调接口。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|event|MGOBE.types.BroadcastEvent&lt;MGOBE.types.MessageRelayBst&gt;|回调参数|

MGOBE.types.MessageRelayBst 定义如下：

|字段名|类型|描述|
|:---|---|---|
|roomId|number|房间 ID|
|roomInfo|MGOBE.types.RoomInfo|房间信息|



>?onStartFrameSync 广播表示房间开始帧同步。收到该广播后将持续收到 onFrame 广播。

#### 返回值说明
无

#### 使用示例

```
room.onStartFrameSync = event => console.log("开始帧同步");
```

### onStopFrameSync 广播

#### 接口描述
停止帧同步广播回调接口。

#### 参数说明

|参数名|类型|描述|
|:---|---|---|
|event|MGOBE.types.BroadcastEvent&lt;MGOBE.types.MessageRelayBst&gt;|回调参数|



>?onStopFrameSync 广播表示房间停止帧同步。收到该广播后将不再收到 onFrame 广播。



#### 返回值说明
无


#### 使用示例

```
room.onStopFrameSync = event => console.log("停止帧同步");
```

