## 简介

您可以通过文件存储控制台，在文件系统页面创建文件系统及挂载点。下面将为您详细介绍如何创建文件系统及挂载点。

## 操作步骤

#### 1. 进入文件系统界面

登录文件存储 [CFS 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cfs)，在左侧导航栏单击【文件系统】，进入文件系统列表页。

#### 2. 创建文件系统及挂载点

单击【新建】，弹出创建文件系统弹窗，在弹窗中配置如下信息，操作无误后，单击【确定】即可创建文件系统及挂载点。

<table>
  <tr>
    <th>字段</th>
    <th>含义</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>地域</td>
    <td>选择所需要创建 CFS 文件系统的地域。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>可用区</td>
    <td>选择所需要创建 CFS 文件系统的可用区。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>文件服务协议</td>
    <td>选择文件系统的协议类型，NFS 或 CIFS/SMB 。其中，NFS 协议更适合于 Linux/Unix 客户端，CIFS/SMB 协议更适合于 Windows 客户端。CIFS/SMB 协议近期公测已结束，后续开放时间敬待通知，更多信息请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/582/9553#cifs.2Fsmb-.E5.85.AC.E6.B5.8B.E8.AF.B4.E6.98.8E">CIFS/SMB 公测说明</a>。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>客户端类型</td>
    <td>选择需要访问 CFS 文件系统的客户端类型，云服务器（含容器、批量计算）或黑石服务器。 因为云服务器和黑石主机分别属于不同的网络，系统会根据您的客户端类型分配该文件系统到指定网络中。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>网络类型</td>
    <td> 
    <p>私有网络（VPC）或者是基础网络。请根据您的 CVM 实例所在网络来创建并挂载文件系统，否则可能因为网络不通导致无法访问。</p>
    <li>若您要实现私有网络（VPC） 下 CVM 对文件系统的共享，您需要在创建文件系统时选择私有网络。当文件系统属于私有网络时，如果未进行特殊网络设置，则只有同一私有网络内的 CVM 实例能够挂载。</li>
    <li>若您要实现基础网络下 CVM 对文件系统的共享，您需要在创建文件系统时选择基础网络。当文件系统属于基础网络时，如果未进行特殊网络设置，则只有同在基础网络内的 CVM 实例能够挂载。</li>
    <li>如果有多网络共享文件系统需求，请查看 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/582/9764">跨网络访问文件系统</a> 文档。</li>
    </td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>权限组</td>
    <td>每个文件系统必须绑定一个权限组，权限组规定了一组可来访白名单及读、写操作权限。
    </td>
  </tr>
</table>



#### 3. 获取挂载点信息

当文件系统创建完毕后，回到文件系统列表，单击已创建的文件系统名称，进入文件系统基本信息界面，然后单击【挂载点信息】，即可查看和获取 Linux 下的挂载命令以及 Windows 下的挂载命令，建议复制控制台提供的挂载命令执行挂载操作。
**数量**指挂载源数量，即可以挂载的方式数量，目前只支持通过 IP 挂载，故该值为1。


