生效日期：2020年11月31日

## 概要
欢迎您使用腾讯同传软件及服务！
腾讯同传是由腾讯公司（以下简称“我们”）研发和运营并为用户（以下简称“您”）提供的语音转文字、实时翻译、投屏、同传记录导出等功能的软件，我们将通过《腾讯同传隐私保护指引》帮助您了解我们收集、使用、存储和共享个人信息的情况，以及您所享有的相关权利。

**【特别提示】请您仔细阅读本指引（尤其是加粗、划线的内容）并确定了解我们对您个人信息的处理规则。阅读、使用腾讯同传过程中，如您有任何疑问，可联系我们的客服咨询。如您理解并同意接受本指引，即可点击“同意”开始接受我们的服务。如您不同意本指引中的任何条款，请您立即停止访问和使用。**

本指引将帮助您了解以下内容：
1. 我们收集和使用的信息
2. 信息的存储
3. 信息的安全
4. 对外提供
5. 您的权利
6. 变更
7. 未成年人保护
8. 其他
9. 联系我们

## 1. 我们收集和使用的信息
1.1 您在使用腾讯同传服务的过程中，我们会按照如下方式遵循合法、正当、必要的原则，仅收集实现本软件功能所必要的信息使用于以下用途：
（1）**您的设备音频名称及输入输出的声道数量**，以便我们检测您的设备是否满足本软件及服务的使用需求。
（2）**您输入的音视频信息和声音信息**，以便您使用本软件的实时会议转写、文件转写、内录转写和实时翻译功能。请您确保您输入的音视频信息和声音信息已经征得了相关信息主体的明确同意。如您不主动输入，我们不会采集也无法采集到声音信息。当您使用实时翻译功能时，我们需要使用基于您输入的声音信息转化而成的文字信息，如您拒绝提供，我们将无法向您提供实时翻译服务。
（3）**您的设备 IP 地址信息**，以便我们解决您在使用本软件过程中的服务故障，改善服务质量。
（4）**您输入的角色信息**：如您使用本软件的角色分离功能时，您需要在会议开始前完成**硬件声音采集设备的部署**，并在腾讯同传客户端内主动配置声音**采集设备对应的角色信息**，以便我们能够向您提供角色分离功能。如您不主动部署和配置，我们将无法进行角色分离。
1.2 请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中但确需收集您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、线下通知等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
1.3 如我们使用您的个人信息，将超出与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用前，再次向您告知并征得您的明示同意。

## 2. 信息的存储
####  2.1 信息存储的方式
我们会通过**安全的方式**存储您的信息，根据您所需的服务类型，提供**本地存储、数据库和服务器日志存储服务**。

#### 2.2 信息存储的期限
一般而言，我们**仅为实现目的所必需的最短时间存储**您的信息。但在下列情况下，我们有可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
（1）为遵守适用的法律法规等有关规定；
（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
（4）我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
（5）为执行相关服务协议或本指引、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
#### 2.3 信息存储的地域
我们会按照法律法规规定存储您的个人信息。
#### 2.4 产品或服务停止运营时的通知
当我们的产品或服务停止运营时，我们将以邮件、电话或线下等形式通知您，并在30天内或其他合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外。如有需求，您可提前自行备份相关信息。

## 3. 信息的安全
#### 3.1 安全保护措施
（1）我们努力为您的信息安全提供保障，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等。我们使用多方位的安全保护措施，以确保您的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。
（2）我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如 SSL）、访问控制措施等。此外，我们还会不断加强腾讯同传软件的安全能力，例如，我们会在您的设备本地完成部分信息加密工作，以巩固安全传输；又如，我们会对本软件的所有可执行程序引入签名方案，以预防病毒、木马等恶意程序。
（3）我们建立了保障个人信息安全专门的管理制度、流程和组织。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务并进行审计，违反保密义务的人员会根据规定进行处罚。我们也会审查该管理制度、流程和组织，以防未经授权的人员擅自访问、使用或披露用户的信息。
（4）我们建议您在使用本软件和服务时充分注意对个人信息的保护，我们也会提供多种安全功能来协助您保护自己的个人信息安全。

#### 3.2 安全事件处置措施
若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大。安全事件发生后，我们会及时以邮件、电话或线下等形式告知您该事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对您的应对建议。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。

## 4. 对外提供
4.1 目前，**我们不会主动向第三方共享或转让您的个人信息**，如存在其他共享或转让您的个人信息或您需要我们将您的个人信息共享或转让至第三方情形时，我们会通过更新本指引的方式再次征得您的明示同意。
4.2 我们不会对外公开披露所收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明示同意，法律法规另有规定除外。
4.3 随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知您相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的控制者继续保护您的个人信息。
4.4 根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5）个人信息主体自行向社会公众公开个人信息的；
（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

## 5. 您的权利
在您使用腾讯同传服务期间，我们会为您提供相应的操作设置，以便您可以查询、删除、更正您的相关个人信息或撤回授权，您可参考以下操作进行操作。此外，您可以通过腾讯同传官方邮箱（fanyi@tencent.com）进行投诉举报，您的意见将会得到及时的处理。

#### 5.1 访问信息
（1）访问账号基本信息
打开腾讯同传客户端，点击顶栏右侧“账号”入口，可查看对应的账号名。
（2）访问腾讯同传历史记录
打开腾讯同传客户端，可查询用户使用会议同传、文件转写功能生成的历史记录，包含实时录制的音频文件、转写结果和翻译结果；
（3）访问角色分离信息	
   如您购买的服务中包含角色分离功能，您可通过以下路径访问信息：打开腾讯同传客户端，在“新建会议同传”时可通过高级设置找到“角色分离”功能，您可配置当前声音设备对应的角色信息。在会议过程中，您可通过腾讯同传客户端-状态栏，查看当前声音信息对应的角色信息，我们也会在当前声音信息转写的结果前标注对应的角色信息。
	 
#### 5.2 删除个人信息
（1）注销账号
您需要联系您的系统管理员注销账号。
（2）删除同传历史记录
打开腾讯同传客户端，可删除用户使用会议同传、文件转写功能生成的历史记录，包含使用会议同传、文件撰写功能录制或上传的音频文件和转写结果；
（3）删除角色分离信息
如您购买的服务中包含角色分离功能，您可通过以下路径删除信息：通过“新建会议同传”配置的角色分离信息，在会议开始前和会中均可删除当前声音设备对应的角色信息。

#### 5.3 更正个人信息
（1）修改账号信息
打开腾讯同传客户端，点击顶栏右侧“账号”入口；找到“修改密码”，可进行相应操作。
（2）修改角色分离信息
如您购买的服务中包含【角色分离】功能，您可通过以下路径修改信息：通过“新建会议同传”配置的角色分离信息，在会议开始前和会中均可修改当前声音设备对应的角色信息。

#### 5.4 退出登录
（1）退出关联账号登录
打开腾讯同传客户端，点击顶栏右侧“账号”入口，点击“退出登录”。

## 6. 变更
我们可能会适时对本指引进行修订。当本指引的条款发生变更时，我们会在版本更新时以适当的方式向您提示变更后的隐私保护指引，并向您说明生效日期。请您仔细阅读变更后的隐私保护指引内容，您继续使用腾讯同传表示您同意我们按照更新后的隐私保护指引处理您的个人信息。

## 7. 未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若您是18周岁以下的未成年人，在使用腾讯的同传服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第九部分中的联系方式与我们联系。

## 8. 其他
腾讯《隐私政策》（链接地址：`http://www.qq.com/privacy.htm`）是腾讯产品及服务统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于腾讯同传用户。如腾讯《隐私政策》与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。

## 9. 联系我们
当您有其他的投诉、建议或需要删除相关数据时，您可将问题发送至腾讯同传官方邮箱 fanyi@tencent.com。如您对本指引有疑问，请将您的问题发送至 Dataprivacy@tencent.com 或寄到如下地址：

中国广东省深圳市南山区科技中一路腾讯大厦 法务部 数据及隐私保护中心（收）
邮编：518057

我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的身份后的三十天内予以回复。（正文完）


