当前本内容仅适用于云开发中的云托管，即存量云托管服务。

## 云开发中云托管

2022年8月8日起，随着云开发计费升级，云开发中云托管将不再支持新增用户，即从未开通过云开发中云托管的用户将不可见云开发中云托管的菜单入口，无法开通。存量云开发中云托管用户，待云托管独立控制台结束白名单内测后，需要将环境迁移至云托管独立控制台。

云开发计费升级详情，请参见：[【2022年08月08日】云开发升级新计费套餐公告](https://cloud.tencent.com/document/product/876/75212)。

### 按量计费

计量单位说明：
<table>
<tr>
<th>计量单位</th>
<th>说明</th>
<th>示例</th>
</tr>
<tr>
<td >1（核 × 小时）</td>
<td>表示1核的 CPU 连续运行1个小时所消耗的资源量，或2核的 CPU 连续运行30分钟所消耗的资源量。</td>
<td >1（核 × 小时） = 60（核 × 分钟） = 3600（核 × 秒）</td>
</tr>
<tr>
<td>1（GiB × 小时）</td>
<td>表示 1GiB 的内存连续运行一小时所消耗的资源量，或 2GiB 的内存连续运行30分钟所消耗的资源量。</td>
<td>1（GiB × 小时）= 60（GiB × 分钟）= 3600（GiB × 秒）</td>
</tr>
</table>

<dx-alert infotype="explain" title="">
综上，一个规格为1核 1GiB 的实例，连续运行一天需要消耗 24（核 × 小时）加 24（GiB × 小时）。
</dx-alert>



云托管按量计费各计费项定价如下表：
<table>
    <tr>
        <th>
            <b>
                资源细项
            </b>
        </th>
        <th>
            <b>
                售价
            </b>
        </th>
        <th>
            备注
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            CPU
        </td>
        <td>
            0.055元/（核 × 小时）
        </td>
        <td>
            每个实例都将按运行时间计算费用，从实例拉取镜像开始计算，到实例被删除（被自动缩容或删除整个版本）结束。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            内存
        </td>
        <td>
            0.032元/（GiB × 小时）
        </td>
        <td>
            每个实例都将按运行时间计算费用，从实例拉取镜像开始计算，到实例被删除（被自动缩容或删除整个版本）结束。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            流量
        </td>
        <td>
            0.8元/GB
        </td>
        <td>
            您的服务通过云托管创建的微小型 NAT 网关产生的公网出流量以及通过公网域名访问产生公网回包流量。（您自行创建的其他 NAT 网关费用由 NAT 网关结算）
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            构建
        </td>
        <td>
            0.05元/分钟
        </td>
        <td>
            使用“本地代码/代码库拉取”方式创建版本时产生的构建费用。使用“镜像拉取”方式无此费用。
        </td>
    </tr>
</table>


>?
>- 按量计费是按日结算，每日对前一日产生的费用进行结算，输出账单。
>- 您在开通云托管时，“云托管网络”选择“系统默认配置”，则会自动为您创建一个全新的私有网络和一个微小型 NAT 网关。只有部署在此系统创建的私有网络下的服务产生的公网出流量，才由云托管结算，并适用云托管的资源包。



### 资源包

资源包为不定期优惠，具体规格和价格以控制台购买页面为准。

- 资源包在购买发货后开始计算周期，有效期到后则不可再用于抵扣按量计费的用量，不可续费。
- 资源包在购买时为环境级别的购买，即用户购买后仅能用于当前环境的抵扣。
- 资源包在开始使用后不可退货（无论已用多少），请用户按照计划酌情购买。未使用的资源包，购买成功后7天内支持通过提工单退款。
- 在按量计费结算时，会优先抵扣赠送资源，再进行资源包的用量抵扣，抵扣完成后再计算按量计费费用。
- 当有多个资源包时，可进行资源包的叠加使用。
- 当资源包中有多个指标时，一个指标用量耗尽，其他指标还可继续抵扣。


