## 整体工作流程
人脸识别主要流程包括以下步骤：
1. 登录人脸识别 SDK，即 loginInLiveCheckXXX 方法。
2. 登录结果返回，在第一步登录成功以后，SDK 会自动拉起活体检测界面进行活体检测，进入第三步，如果登录失败，则不会拉起活体检测页面，会通过 failure block 回调返回一个 WBFaceError 对象。
3. 人活体检测的具体过程，若成功，进入第四步，若失败，进入第五步。
4. 人活体检测前端 SDK 检测结果上送后台进行活体检测以及人脸比对等服务。
5. 服务结果返回，通过 delegate 回调方法或者注册 NSNotification 的方式获取活体检测/人脸比对的结果，结果封装在 WBFaceVerifyResult。

## 登录接口说明
iOS 人脸识别接口大部分参数说明请参考头文件注释。
>! userid、nonce、sign、orderNo 等参数建议通过接入方后台透传给前端，前端无需在本地生成。
### 方法功能一：
如果使用活体检测服务+人脸比对服务（身份证的网纹照片进行对比）方式，则需要传入 faceID，其中 faceID 需要合作方后台调用相关接口生成faceID，其中 userid、nonce、sign、orderNo 要与生成 sign 时，使用的相同。

### 方法功能二：
如果使用活体检测服务+人脸比对服务（合作方提供的比对源图片进行比对），则需要传入 faceID，其中 faceID 需要合作方后台调用相关接口生成 faceID，其中 userid、nonce、sign、orderNo 要与生成 sign 时，使用的相同，在生成 faceID 时传入比对源图片。

### 方法功能三：
仅使用活体检测，通过活体检测服务判断是否是真人。
## 识别界面拉起方式说明
默认情况 SDK 会创建一个全屏幕大小的 UIWindow，覆盖在当前屏幕上方，并且默认 windowLevel=UIWindowLevelNormal+1。
## 识别结果回调方式说明
SDK 中，人脸识别结果返回给接入方有两种方式，两种结果回调都在 Main Thread 完成：
- 通过实现 WBFaceVerifyCustomerServiceDelegate 的 WBFaceVerifyCustomerServiceDelegate 方法，通过该方法返回 WBFaceVerifyResult 对象。
- 无需实现 delegate 方法，通过注册 WBFaceVerifyCustomerServiceDidFinishedNotification 通知，在接受到该通知时，进行结果处理。

WBFaceVerifyCustomerServiceDidFinishedNotification 通知中，通过获取该通知的 userInfo，获取字典中 key 为 faceVerifyResult 对应的 value 对象就是 WBFaceVerifyResult。

**WBFaceVerifyResult 说明：**
```
/**
 人脸服务返回结果对象
 */
@interface WBFaceVerifyResult : NSObject
/**
 人脸比对结果是否通过:
 YES: 表示人脸服务通过
 NO:  表示人脸服务不通过
 */
@property (nonatomic, assign, readonly) BOOL isSuccess;
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString *orderNo;

/**
 isSuccess == YES 时, sign有值, 通过该sign可以去后台拉取本次人脸服务的照片,视频存证
 isSuccess == NO  时, sign 无意义
 */
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString *sign;
/**
 isSuccess == YES 时, liveRate 有值:
        1. liveRate 可能是 @"分数为空", 这种情况具体咨询合作方
        2. float类型的字符串, 请调用 [liveRate floatValue] 获取具体分数
 isSuccess == NO  时, liveRate 无意义
 */
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString * liveRate;

/**
 isSuccess == YES 时, similarity 有值:
      1. similarity 可能是 @"分数为空", 这种情况具体咨询合作方
      2. float类型的字符串, 请调用 [similarity floatValue] 获取具体分数
 isSuccess == NO  时, similarity 无意义
 */
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString * similarity;

/**
 isSuccess == YES 时候, error 无意义
 isSuccess == NO  时, error中存储的具体错误信息,参考 WBFaceError.h
 */
@property (nonatomic, strong, readonly) WBFaceError *error;

+(instancetype)resultWith:(BOOL)isSuccess error:(WBFaceError *)error;
+(instancetype)resultWith:(BOOL)isSuccess error:(WBFaceError *)error sign:(NSString *)sign;
+(instancetype)resultWith:(BOOL)isSuccess error:(WBFaceError *)error sign:(NSString *)sign liveRate:(NSString *)liveRate similarity:(NSString *)similarity;

-(NSString *)description;
@end

```
