# 客户端 API 文档骨架。将根据该文档生成最终的文档
# 注意：整个文件遵从 python3 语法规范，井号（#）开头的都是注释，而不是 markdown 的标题
## 接口名称
Action = '/Task/DescribeTasks'

## 接口描述
Description = '查询任务信息，支持根据项目名称、项目 ID、素材 ID、任务 ID、任务类型和任务状态查询任务信息。'

## 接口分类，最后会依照分类进行汇总，生成接口概览
Class = '任务管理相关接口'

## 接口输入
Input = '''
字段 | 类型 | 必填 | 描述
------- | ------- | ------- | -------
ProjectName | String | 否 | 根据项目名称查询任务。
ProjectId | String | 否 |根据项目 ID 查询任务。
MaterialId | String | 否 | 根据媒体 ID 查询任务。
TaskIds | Array of String |否 | 根据任务 ID 查询任务。 
TaskTypeSet | Array of String | 否 | 根据任务类型查询。 
StatusSet | Array of String | 否 | 根据任务状态查询。 
Sort | [SortBy](https://cloud.tencent.com/document/api/1156/40360#SortBy)| 否 |排序方式。Sort.Field 可选值：CreateTime。注意：指定 Text 搜索时，将根据匹配度排序，该字段无效。
Offset |  Integer | 否 | 偏移量。
Limit |  Integer | 否| 一页返回最大记录条数，最大不超过30。
'''

## 接口输出
Output = '''
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
TotalCount |  Integer | 符合条件的记录总数。
TaskInfoSet | Array of [TaskInfo](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/51421#TaskInfo)| 任务信息。 
'''

## 接口示例
Examples = []

e = {}

e['Name'] = '查询任务信息成功'
e['Description'] = '查询任务 ID 为`1400293698-tfusion-e8476f5ba4e3f98d691bf415cfa978bdt0`任务信息，返回任务基本信息。'

e['Input'] = {
	'TaskIds' : ['1400293698-tfusion-e8476f5ba4e3f98d691bf415cfa978bdt0']
}

e['Output'] = {
	'Code' : 'Success',
	'Message' : '成功',
	'EnglishMessage' : 'success',
	'Data':{
	    'TotalCount':1,
	    'TaskInfoSet':[
	        {
	            'TaskId':'1400293698-tfusion-e8476f5ba4e3f98d691bf415cfa978bdt0',
	            'TaskType':'VIDEO_EDIT_PROJECT_EXPORT',
	            'Status':'SUCCESS',
	            'Progress':100,
	            'CreateTime':'2019-12-13T03:23:26.048Z'
	        }
	    ]
	}
}

Examples.append(e)


e = {}

e['Name'] = '查询任务信息失败'
e['Description'] = '根据未关联的项目 ID 查找任务信息 ，返回错误。'

e['Input'] = {
	'ProjectId' : 'cmepid_5fe012588b19a9000188815c'
}

e['Output'] = {
	'Code' : 'ResourceNotFound',
	'Message' : '资源不存在',
	'EnglishMessage' : 'resource not found'
}

Examples.append(e)
