## 现象描述
生产端数据丢失，导致无法正常消费。

## 可能原因
生产者将数据发送到消息队列 CKafka 时，数据可能因为网络抖动而丢失，此时消息队列 CKafka 未收到该数据。可能情况：
- 网络负载高或者磁盘繁忙时，生产者又没有重试机制。
- 磁盘超过购买规格的限制，例如实例磁盘规格为9000GB，在磁盘写满后未及时扩容，会导致数据无法写入到消息队列 CKafka。
- 突发或持续增长峰值流量超过购买规格的限制，例如实例峰值吞吐规格为100MB/s，在长时间峰值吞吐超过限制后未及时扩容，会导致数据写入消息队列 CKafka 变慢，生产者有排队超时机制时，导致数据无法写入到消息队列 CKafka。

## 解决方法
现有的技术无法保证数据100%不丢失，您可以通过一些配置参数最大可能保证数据高可靠。
- 生产者对自己重要的数据，开启失败重试机制。
- 针对磁盘使用，在配置实例时设置好监控和 [告警策略](https://console.cloud.tencent.com/monitor/policylist/create) ，可以做到事先预防。
遇到磁盘写满时，可以在控制台及时升配（消息队列 CKafka 非独占实例间升配为平滑升配不停机且也可以单独升配磁盘）或者通过修改消息保留时间降低磁盘存储。
- 为了尽可能减少生产端消息丢失，您可以通过 buffer.memory 和 batch.size（以字节为单位）调优缓冲区的大小。缓冲区并非越大越好，如果由于某种原因生产者宕机了，那么缓冲区存在的数据越多，需要回收的垃圾越多，恢复就会越慢。应该**时刻注意生产者的生产消息数情况、平均消息大小**等（消息队列 CKafka 监控中有丰富的监控指标）。
- 配置生产端 ACK
当 producer 向 leader 发送数据时，可以通过 request.required.acks 参数以及 min.insync.replicas 设置数据可靠性的级别。
 - 当 acks = 1时（默认值），生产者在 ISR 中的 leader 已成功收到数据可以继续发送下一条数据。如果 leader 宕机，由于数据可能还未来得及同步给其 follower，则会丢失数据。
 - 当 acks = 0时，生产者不等待来自 broker 的确认就发送下一条消息。这种情况下数据传输效率最高，但数据可靠性确最低。
 - 当 acks = -1或者 all 时，生产者需要等待 ISR 中的所有 follower 都确认接收到消息后才能发送下一条消息，可靠性最高。
即使按照上述配置 ACK，也不能保证数据不丢，例如，当 ISR 中只有 leader 时（ISR 中的成员由于某些情况会增加也会减少，最少时只剩一个 leader），此时会变成 acks = 1的情况。所以需要同时在配合 min.insync.replicas 参数（此参数可以在消息队列 CKafka 控制台 Topic 配置开启高级配置中进行配置），min.insync.replicas 表示在 ISR 中最小副本的个数，默认值是1，当且仅当 acks = -1或者 all 时生效。

## 建议配置的参数值
此参数值仅供参考，实际数值需要依业务实际情况而定。
 - 重试机制：`message.send.max.retries=3;retry.backoff.ms=10000;`
 - 高可靠的保证：`request.required.acks=-1;min.insync.replicas=2;`
 - 高性能的保证：`request.required.acks=0;`
 - 可靠性+性能：`request.required.acks=1;`
