## 手游反外挂
行业领先的反外挂方案，具备强大的反调试能力，并且可以全面对抗通用修改器、通用变速器、虚拟机等作弊形式。一旦发现用户使用作弊工具，立即退出游戏。方案采用了独有的防变种技术及多重策略检测模型，可以有效对抗变种。

### 反修改器
行业领先的反通用修改器方案，发现外挂及内存修改行为，立即闪退，精细化策略，识别外挂变种。

### 反变速器
本平台采用“样本+行为”的对抗方式，发现外挂修改游戏速度，立即闪退，精准打击，严防误判。

### 反虚拟机
基于样本库，当检测到游戏运行在已知虚拟机样本内，立即闪退，同时建立白名单机制，对常见软件进行过滤。

### 反资源动态提取功能
特色功能，当检测到游戏运行中有调试工具在试图动态调试游戏窃取资源文件时，立即闪退，避免遭受危害。

### 反云手机
基于大量真机数据与外网多种云手机样本，综合多个维度判定云手机环境，支持对外网已知及未知云手机环境的实时检测与监控。

### 二选一样本对抗
特色功能，依托于本平台的百万样本库，发现外挂，弹框警示，配合黑白名单机制，支持用户自行管理，准确灵活。

### 黑样本自助提交
特色功能，支持用户自行上传外挂黑样本进行打击对抗，无需更新版本，10s完成策略更新，见效迅速。

### 白名单过滤
特色功能，支持自助添加白名单包名，加入白名单的进程名将不会被检测，提高外挂对抗的灵活性。

### 自主策略管理
提供管理后台，支持用户调整通用外挂防御开关，进行自主策略管理，无需发版本，立即更新立即生效。

### 外挂样本库更新
基于腾讯内部手游积累经验，本平台将定期更新外挂样本库，通过公共基础特征提供给游戏侧，支持用户自行发布。

### 熔断风险管理
本平台建立风险机制，当闪退人数达到一定比例时不再打击，用户可自行把控风险，调控阈值，全方位保证游戏安全。

### 实时数据查看
提供运营数据中心，为游戏统计作弊检测与打击的数据量与数据趋势，方便用户把控游戏安全态势。

## 端游反外挂
拥有十余年的实战经验打造行业领先的反外挂方案，提供内存保护、反系统加速、反模拟按键、外挂特征扫描、篡改监测、定制外挂特征检测、定制外挂云上报、作弊名单推送、作弊证据支持、处罚投诉核查等服务，助力游戏侧强力反外挂。

### 内存保护
基于系统底层支持的多重内存保护方案，直接拦截跨进程外挂对游戏的访问，可对核心内存进行加密和隐藏，并且监控外挂的访问行为。

### 反系统加速
游戏运行时，将检测各种调整系统时间的工具。在确认有恶意工具使用时，弹框终止游戏或上报到后台。

### 反模拟按键
游戏运行时，将检测各种模拟按键工具。在确认有恶意工具使用时，终止游戏或上报到后台。

### 特征扫描
基于外挂特征快速匹配，接入简单、运营灵活，打击精准。共享腾讯游戏端游海量通用作弊工具特征库，并跟随腾讯游戏通用特征库更新和升级。

### 通用工具检测
通过提取通用外挂工具的特性，并扫描客户端环境进行检测。

### 篡改监测
当发生如下动作是，该动作将会被检测：
- 外挂对模块运行时的代码段以及只读段进行修改。
- 外挂对模块运行时所保护的代码段以及只读段进行修改。

### 外挂测试
对获取到的外挂进行功能验证，确认外挂功能的可用性。

### 定制外挂云上报
基于取证和识别的样本类检测方案，类似杀软云查杀的技术，在客户端收集内容、行为、痕迹等证据，并在云端对它们进行黑白识别，实现游戏独有专用外挂检测对抗。

### 定制外挂特征检测
基于外挂样本类的检测功能：通过提取游戏独有的外挂特征，扫描用户的客户端环境，一旦特征命中即进行标记和上报。

### 作弊名单推送
反外挂控制台支持推送作弊名单，游戏厂商可以通过平台获取游戏的作弊人数和比例，作弊查询以及导出作弊名单。

### 作弊证据支持
通过官网提供作弊用户使用的外挂信息。

### 处罚投诉核查
当用户投诉误判且处罚来源于反外挂方案时，团队将提供处罚原因核查服务。
