## 请求结构

### 服务域名
腾讯云点播服务的对外域名有两个：
* 本地视频上传接口的服务域名为：
* 其他接口的服务域名为：vod2.api.qcloud.com

### 通信协议
腾讯云API的所有接口均通过HTTPS进行通信，提供高安全性的通信通道。

### 请求方法

同时支持 POST 和 GET 请求，需要注意不能混合使用。即如果使用 GET 方式，则参数均从 Querystring 取得；如果使用 POST 方式，则参数均从 Request Body 中取得，Querystring 中的参数将忽略。两种方式参数格式规则相同，一般使用GET，当参数字符串过长时使用POST，请见各接口详细描述。

### 字符编码
均使用UTF-8编码。

## 公共参数
公共参数是用于标识用户和接口鉴权目的的参数, 如非必要, 在每个接口单独的接口文档中不再对这些参数进行说明, 但每次请求均需要携带这些参数, 才能正常发起请求。

<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th width="50"> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> Action
</td><td> String
</td><td> 接口指令的名称，例如: DescribeClass
</td><td> 是
</td></tr>
<tr>
<td> Region
</td><td> String
</td><td> 区域参数，用来标识希望操作哪个区域的实例。可选: <br>bj:北京<br>gz:广州<br>sh:上海<br>hk:香港<br>ca:北美<br>

</td><td> 是
</td></tr>
<tr>
<td> Timestamp
</td><td> UInt
</td><td> 当前UNIX时间戳
</td><td> 是
</td></tr>
<tr>
<td> Nonce
</td><td> UInt
</td><td> 随机正整数，与 Timestamp 联合起来, 用于防止重放攻击
</td><td> 是
</td></tr>
<tr>
<td> SecretId
</td><td> String
</td><td> 由腾讯云平台上申请的标识身份的 SecretId 和 SecretKey, 其中 SecretKey 会用来生成 Signature<br>具体参考 <a href="/doc/api/257/接口鉴权" title="接口鉴权">接口鉴权</a> 页面
</td><td> 是
</td></tr>
<tr>
<td> Signature
</td><td> String
</td><td> 请求签名，用来验证此次请求的合法性, <br>具体参考 <a href="/doc/api/257/接口鉴权" title="接口鉴权">接口鉴权</a> 页面
</td><td> 是
</td></tr></tbody></table>

一个典型的接口请求如下, Action=DescribeInstance表示查询云服务器实例的详情。

```
https://vod/v2/index.php?Action=DescribeInstances
&SecretId=xxxxxxx
&Region=gz
&Timestamp=1402992826
&Nonce=345122
&Signature=mysignature
&instanceId=101
```
其中instanceId为指令参数，其余为通用参数。

## 接口应答
如无特别说明, 每次请求的返回值中, 都会包含下面的字段：

<table class="t">
<tbody><tr>
<th> <b>名称</b>
</th><th> <b>类型</b>
</th><th> <b>描述</b>
</th><th width="50"> <b>必选</b>
</th></tr>
<tr>
<td> code
</td><td> Int
</td><td> 返回结果的错误码，0表示成功，其它值表示失败。具体错误码的含义可以参考 <a href="/doc/api/257/错误码" title="错误码">错误码</a> 页面
</td></tr>
<tr>
<td> message
</td><td> String
</td><td> 请求结果
</td></tr></tbody></table>

例如：
使用公共参数部分的示例请求：

```
 https://cvm/v2/index.php?Action=DescribeInstances&SecretId=xxxxxxx&Region=gz
 &Timestamp=1402992826&Nonce=345122&Signature=mysignature&instanceId=101
```


可能的返回结果如下：

```
{
    "code":0,
    "message": "success",
    "instanceSet":
   [{
        "instanceId":"qcvm1234",
        "cpu":1,
        "mem":2,
        "disk":20,
        "bandwidth":65535,
        "os":"centos_62_64",
        "lanIp":"10.207.248.186",
        "wanIp":null,
        "status":0
   }]
}
```
