智慧党建集 PC 端管理后台与移动端小程序于一体，小程序登录即可使用，PC 端后台管理，高效便捷。

## PC 端管理后台
PC 端管理后台有四种角色：党委/党总支部工作人员、党支部工作人员、党小组长与党员。四种角色各自可使用的模块和功能如下：
- **党委/党总支部工作人员：**可使用总览、资讯管理、学习管理、微心愿管理、组织生活管理、党费管理、党员管理、组织管理、综合管理模块。
- **党支部工作人员：**可使用总览、学习管理、微心愿管理、组织生活管理、党费管理、党员管理、组织管理、综合管理模块。
- **党小组长：**可使用总览、三会一课、党员管理模块。
- **党员：**未进行职务或人员授权的党员只能登录小程序，无登录管理后台权限。

PC 端管理后台的具体模块功能如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width="15%">模块</th>
<th width="85%">功能</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>总览</td>
<td>展示党组织数量、党员数量和会议开展情况的统计情况。</td>
</tr>
<tr>
<td>资讯管理</td>
<td><li><strong>新闻中心：</strong>支持发布、修改、删除资讯，查看和管理资讯评论，党支部人员发布资讯需管理员审核通过后才能在小程序端展示。</li><li><strong>轮播图管理：</strong>支持设置轮播图片和跳转链接（内部链接、关联小程序、外部网页），图片将在小程序端首页的顶部轮播展示。</li><li><strong>视频管理：</strong>支持上传视频、管理视频，其他模块可调用该模块上传的视频。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>学习管理</td>
<td><li><strong>中心组学习：</strong>支持创建、修改、删除中心组学习的会议，可添加相关的参会人员，支持查看学习心得。</li><li><strong>课程管理：</strong>支持管理在线培训的相关课程，提供对课程的增加、删除、修改、查看功能。</li><li><strong>线下课程：</strong>支持管理线下的培训课程，提供对课程的增加、删除、修改、查看功能，支持查看签到情况与学习心得。</li><li><strong>图文资料：</strong>支持管理党的各项活动、文件、案例、党务知识等资料。</li><li><strong>在线考试：</strong>支持题库管理、试卷管理和考试管理。对组织内的所有或特定成员进行在线考试，通过管理后台查看每个参与者的考试成绩，并可以设定重考次数。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>微心愿管理</td>
<td><strong>微心愿列表：</strong>支持对微心愿列表的管理，可对微心愿进行查看、审批、删除等操作。</td>
</tr>
<tr>
<td>组织生活管理</td>
<td><li><strong>谈心谈话：</strong>支持对谈心谈话的管理，可设定谈话人与被谈话人，预计谈话时间，并查看辖区党员谈心谈话内容。</li><li><strong>党建考察：</strong>支持对党建考察学习活动的管理，可设置考察项目进行实地考察，查看考察结果。</li><li><strong>民主评议：</strong>支持管理党员的民主评议，可对党员的民主评议新增、修改、删除，记录党员的民主评议结果。</li><li><strong>书记信箱：</strong>支持管理党员的意见反馈，可对党员的意见反馈进行搜索、查看、回复、删除等各类操作。</li><li><strong>三会一课：</strong>展示党员大会、支部委员会、党小组会议、党课的内容与会议纪要以及会前资料，支持签到功能、请假功能，支持统计到场人数。</li><li><strong>组织生活会：</strong>支持管理组织生活会会议内容，可新增会议、上传会前资料、录入参会人员，支持签到功能、请假功能和统计到场人数。</li><li><strong>微投票：</strong>支持对问卷调查的管理，可对问卷调查的创建、搜索、删除，并查看调查结果。</li><li><strong>捐款捐物：</strong>支持在组织范围内发起捐款捐物活动，号召组织内所有成员参与活动。助力组织发起捐款捐物号召，管理组织的捐款捐物活动。</li><li><strong>党建地图：</strong>在地图中展示身边的党组织，帮助群众快速找到组织。党员可以快速掌握组织在各个地区的分布情况。</li><li><strong>任务管理：</strong>支持创建相关任务并分派给特定成员，相关人员接收任务并定期反馈处理进度和结果。</li><li><strong>活动直播：</strong>基于腾讯云的直播技术，党员可开展各种直播活动。让党的活动在组织内更加直观传播和展示。</li><li><strong>视频会议：</strong>支持视频会议，可随时随地举行组织会议，录播功能让会议不再受到地域和时间的限制。</li><li><strong>支部生活圈：</strong>组织内部的交流论坛，让每个党员的交流和分享更加聚焦。支持热门话题讨论，发帖、回帖、点赞、分享、关注。</li><li><strong>主题党日：</strong>展示党支部党日活动内容，可签到，记录活动情况，让党支部的活动有痕迹，有记录。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>党费管理</td>
<td><li><strong>党费设定：</strong>支持设定与查看党员每个月的缴费标准。</li><li><strong>党费记录：</strong>支持统计与查看党费缴纳情况。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>党员管理</td>
<td><li><strong>入党申请：</strong>支持跟踪记录党员从申请入党到正式成为党员的全流程。</li><li><strong>党员信息：</strong>支持查看辖区下所有党员信息数据，可对党员的信息搜索、导出，支持调整党员归属支部信息。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>组织管理</td>
<td><ul style="margin-bottom:0;"><li><strong>机构管理：</strong>支持设置部门架构信息与上下级关系，可为各个部门小程序端菜单配置权限。</li><li><strong>党组织架构管理</strong><ul ><li><strong>党组织设置：</strong>支持新增下级党组织，设置党组织信息，修改党组织信息，设置党组织上下级关系，支持为各个组织小程序端菜单配置权限。</li><li><strong>党小组设置：</strong>支持为党支部设置党小组信息、相关组员、组长信息。</li><li><strong>党委工作部门职务设置：</strong>支持设置党委办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室等部门职务信息。</li></ul></li><li><strong>党组织关系转移：</strong>支持对组织内流入、流出党员进行审批管理并查看转移情况。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>综合管理</td>
<td><li><strong>用户管理：</strong>支持对系统用户管理维护，支持设置用户账号并为账号分配角色，不同角色的权限对应不同的操作。</li><li><strong>授权管理：</strong>支持对不同的角色进行权限范围设定，授权类型分为组织授权、职务授权和人员授权。</li></td>
</tr>
</tbody></table>

## 移动端小程序
移动端小程序供党员使用，党员可在小程序上浏览新闻资讯、学习党建知识、办理党务事项等操作。
移动端小程序具体模块功能如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">模块</th>
<th width="90%">功能</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>首页</td>
<td>首页展示用户信息、轮播宣传图片、通知消息、重要功能的入口与最新的新闻动态。</td>
</tr>
<tr>
<td>学习</td>
<td>学习模块展示微课堂、图文资料、中心组学习、线下课程与热门课程内容，为党员提供学习课程与资料。<li><strong>微课堂：</strong>展示课程视频，课程视频由管理员在课程管理中发布。支持对课程进行搜索、点赞、收藏、转发、写学习心得和评论操作。</li><li><strong>图文资料：</strong>展示党建的图文资料，资料由后台发布的各类信息。资料内容包括党的历史、党的理论、党章党规、党建手册、学习文选、理论解读等。</li><li><strong>中心组学习：</strong>展示中心组学习的会议信息，信息由后台发布。支持参与中心组学习并填写学习心得。</li><li><strong>线下课程：</strong>展示线下培训课程的信息，信息由后台发布。支持报名待开始的课程，支持对课程点赞、评论、分享、撰写学习心得等操作。</li><li><strong>热门课程：</strong>支持基于课程的学习用户数，推荐相关的热门课程。可对热门课程进行搜索、点赞、收藏、转发、写学习心得和评论操作。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>心愿</td>
<td>支持创建心愿单，创建心愿单后，心愿需审核通过才能公布。支持对心愿单的收藏、转发、认领。</td>
</tr>
<tr>
<td>工作</td>
<td>工作模块展示与党员日常工作生活习惯的党建事务，党员可在此模块办理参加会议、投票、交纳党费等党务。<ul style="margin-bottom:0;"><li><p style="margin:5px 0;"><strong>组织生活</strong></p><ul><li><strong>三会一课：</strong>展示支部党员大会、支部委员会、党小组会议、党课的内容，支持搜索会议和会议签到功能。</li><li><strong>组织生活会：</strong>展示组织生活会的详情信息，包括会议时间、地点、会前资料等。支持在线签到功能。</li><li><strong>民主评议：</strong>通过民主评议，可检查和评价每个党员，发挥先锋模范的作用。民主评议功能展示民主评议会的详情信息，包括会议时间、参与党员等。支持对评议结果进行投票与表决。</li><li><strong>谈心谈话：</strong>支持查看谈话详情，包括谈话人与被谈话人、详细谈话内容等。支持以图片结合文字的形式记录谈心谈话。</li><li><strong>党建考察：</strong>党建考察为各地党政机关及各单位提供党建考察学习考察活动管理，提升党员干部素质。党建考察功能支持查看考察项目详情，支持提交考察报告。考察报告可包含文字与图片信息。</li><li><strong>书记信箱：</strong>书记信箱用于党员随时向各组织反映意见建议，反映问题等，打通组织和党员之间的最后一公里。书记信箱功能支持向书记匿名写信，支持查看自己已提交的信件。</li></ul></li><li><p style="margin:5px 0;"><strong>党建服务</strong></p><ul><li><strong>组织关系转接：</strong>支持提交组织关系转出申请，提交后申请由管理员审核。</li><li><strong>入党申请：</strong>支持提交入党申请与查看个人的入党进度。</li><li><strong>党费查询：</strong>支持查询党费缴纳情况、党费历史账单与历史缴费记录。</li><li><strong>办事指南：</strong>展示入党、组织关系转接、党费收缴等党务办理的指导文件，供党员查阅学习。</li><li><strong>微投票：</strong>支持参与投票并查看投票情况。</li></ul></li><li><p style="margin:5px 0;"><strong>党建数据</strong></p><ul><li><strong>党员统计：</strong>展示党员在性别、年龄、学历三个维度的整体统计情况。</li><li><strong>会议统计：</strong>展示党员大会、支委会、党小组会、党课四类会议数量与状态的统计情况。</li></ul></li></td>
</tr>
<tr>
<td>我的</td>
<td><li><strong>用户登录：</strong>已录入系统的党员，可通过手机号加短信验证码的方式登录小程序。</li><li><strong>我的消息：</strong>支持查看小程序内的消息通知。</li><li><strong>积分与排名：</strong>展示个人的总积分与积分记录，可查看积分在支部内和党内的排名。</li><li><strong>每日签到：</strong>支持每日进行签到获得积分。</li><li><strong>我的党组织：</strong>支持查看党员所在的党组织及党支部成员，可搜索党支部成员。</li></td>
</tr>
</tbody></table>

