
### DDoS 高防 IP 支持腾讯云外用户接入防护吗？
支持。DDoS 高防 IP 可以防护任何公网服务器，包括但不限于在腾讯云、其他的云、IDC 机房等。
>!在中国大陆地区接入的域名必须按照工信部要求进行 ICP 备案。如果域名未备案，将不能提供 DDoS 高防服务。
### DDoS 高防 IP 是否支持泛域名？
DDoS 高防 IP 网站业务转发规则配置中，支持对泛域名进行防护。
泛域名解析是指利用通配符（\*）作为次级域名，以实现所有的次级域名均指向同一 IP。例如，支持配置\*.tencent.com。
### DDoS 高防 IP 服务是否会自动将回源 IP 地址加入安全组?
不会。用户需手动将回源 IP 段添加至 CVM 安全组中。若用户在源站部署了防火墙或其它主机安全防护软件，也需将回源 IP 段添加至相应的白名单中，防止将高防回源 IP 拦截或限速导致业务流量受损。
### DDoS 高防 IP 中的源站 IP 可以填写内网 IP 吗？
DDoS 高防 IP 是通过公网进行回源的，不可以直接填写内网 IP。
### 修改 DDoS 高防 IP 服务的源站 IP 是否有延迟？
没有延迟，修改高防 IP 服务已防护的源站 IP 可秒级生效。
### 在 DDoS 高防 IP 服务控制台中，更改配置后大约需要多少时间生效？
DDoS 高防 IP 服务中更改配置是秒级生效的。
### DDoS 高防 IP 的 IP 回源支持 IPv6 协议吗？
暂时不支持 IPv6协议。
### DDoS 高防 IP 服务是否支持 HTTPS 双向认证？
- 网站接入方式不支持 HTTPS 双向验证。
- 非网站接入且使用 TCP 转发方式时，支持 HTTPS 双向验证。

### DDoS 高防 IP 服务是否有抓包文件？
新版 DDoS 高防 IP 服务暂不支持下载攻击包文件。

### DDoS 高防 IP 在配置多个源站 IP 时如何负载？
- 网站业务采用默认轮询方式进行负载均衡。
- 非网站业务采用加权轮询方式依次轮流转发。

### DDoS 高防 IP 支持转发端口数及支持的域名数分别是多少？
- 转发端口数：TCP/UDP 协议支持转发规则条目总数，默认免费提供60个，最高支持500个。
- 支持域名数：HTTP/HTTPS 协议支持转发规则条目总数，默认免费提供60个，最高支持500个。

### 什么是业务带宽，超过之后会有什么影响？
购买的业务带宽是针对整个高防 IP 实例的，指该实例所有正常业务的 IN 或者 OUT 方向的流量。
如果用户的业务流量超过所赠送的规格，将触发流量限速，可能导致随机丢包。若持续出现这种情况，请及时调整为更大的业务带宽。
>?购买 DDoS 高防 IP 服务， 且业务在中国大陆的云内用户默认赠送 100Mbps 转发业务带宽；境外没有赠送。
>
### DDoS 高防 IP 服务是否支持会话保持？
DDoS 高防 IP 服务支持会话保持，默认不开启。非网站业务可以通过控制台进行配置操作，请参见 [配置会话保持](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/44107)。
### DDoS 高防 IP 服务是否支持健康检查？
非网站业务默认开启健康检查，建议使用默认值，如需要修改，请参见操作步骤 [配置健康检查](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/44108)。

### 在用户业务绑定 DDoS 高防 IP 后，源站服务器未开启窗口因子 WS 时，访问源站为什么会出现速度慢？
高防服务器默认是开启窗口因子 WS（Window Scaling），若源站服务器未开启，将会导致接收稍大文件数据时，很快把滑动窗口占满出现延迟。建议用户将源站所有服务器开启 WS。关于 WS 的概念及示例说明，可前往腾讯社区 [TCP 速度慢？注意 WS 窗口因子](https://cloud.tencent.com/developer/article/1452841) 了解。
