## 域名管理

您可以在 [CDN控制台]() 对域名进行以下操作：

+ 为域名接入加速服务
+ 删除域名
+ 启用加速服务
+ 禁用加速服务

更多可查看 [CDN接入]() 、[域名管理]() 。

## 缓存设置

您可以按照一定的规则自定义业务内容在腾讯云CDN加速节点上存放的有效时间。

用户对业务内容发起的请求到达节点后，若内容在有效时间范围内，则直接由节点返回给用户，若所请求内容已过期，则节点会向源站获取内容，并根据设置的有效时间判断是否将其存放在节点上，同时将内容返回给用户。

CDN支持以下三种类型的缓存时间设置：

+ 根据文件类型设定缓存时间，如 .jpg .png .css；
+ 根据文件夹设定缓存时间，如 /test /a；
+ 根据具体的文件或某一类具体的文件，如 /index.html /test/\*.jpg

更多缓存设置请参考 [缓存时间]() 。 

若您发布了新的业务内容，希望更快更新到所有CDN节点上，腾讯云CDN为您提供了 [刷新]() 和 [预热]() 功能供您使用，更多详情请点击查看。

## 统计分析

由于您的域名接入了CDN加速，所有的用户请求会首先到达CDN节点，导致您的无法自主感知您业务的状态变化。为了使您的业务更加透明化的展现，腾讯云CDN为您提供了丰富的数据统计、查询、报表展示及简单的分析功能，如下所示：

+ [使用量统计]()：各项目、各域名90天内消耗带宽、流量，消耗量在各运营商、地域中分布情况，各域名消耗使用排名情况，各URL消耗排名情况；
+ [访问情况统计]()：各项目、各域名90天内请求数量、IP访问次数、命中率访问次数统计，用户请求量在各运营商、各地域的分布情况，各域名的访问排名情况，各URL访问排名情况；
+ [状态码统计]()：各项目、各域名90天内2XX、3XX、4XX、5XX状态码次数统计，状态码占比情况统计；
+ [全网状态监控]()：对国内所有省份时延、可用性进行1分钟时间粒度的监控，监控的运营商包含电信、联通、移动、长城、铁通，支持30天内的时延、可用性曲线查询。
+ [运营月报]()：用户维度对每个月的消耗情况进行报表分析，包含消耗情况对比、消耗排名饼图及列表展示，月度之间的消耗对比分析和月度命中率分析，便于用户更加清晰的了解到月度的业务状态波动。

为了便于您实时了解您源站所承载的回源带宽，更加透明化CDN节点至您源站的链路状态，在链路状态不佳、源站压力较大情况下能够及时收到反馈，腾讯云CDN为您提供了多指标的源站统计，包含了以下信息：

+ [回源消耗]() ：各域名、各项目的回源带宽/流量统计，由于部分内测用户开启了中间源服务进行收敛，对于此部分用户，回源消耗即为中间源向用户源站发起内容请求时产生的消耗；若用户未开启中间源服务，则为普通CDN节点向源站发起内容请求时产生的消耗。
+ [回源速度]() ：各域名、各项目的回源速度统计，回源速度的单位为 Mbps。

除了全网状态监控外，其他所有的CDN统计分析数据的最小时间粒度均为5分钟，即15:35-15:40产生的数据，均落在15:40时刻的数值上展示，更多细节可点击查看详情。

##  安全配置

为了防止您的内容被恶意用户盗刷，产生额外流量，造成您不必要的损失，您可以通过配置防盗链、IP黑白名单来控制。

referer防盗链通过对HTTP请求中referer字段进行过滤，从而对请求来源进行限制：

+ 黑名单：匹配了黑名单的referer请求将直接被拒绝，返回403；
+ 白名单：仅匹配了白名单的referer请求才可获取内容，其他都会被拒绝，返回403。

**注意，referer的黑白名单同一时间仅可生效一种，**更多详情请点击查看 [防盗链]() 。

由于referer可能被伪造，您可以设置IP黑白名单进行双重保护。IP黑白名单同时支持IP或网段，您可以配置如下：

+ IP黑名单：匹配了IP黑名单的请求来源，会被直接拒绝，返回403；
+ IP白名单：仅匹配了IP白名单的请求来源才可获取内容，其他的都会被拒绝，返回403。

**注意，IP的黑白名单同一时间仅可生效一种，**更多详情请点击查看 [IP黑白名单]() 。

若您对数据安全有较高要求，腾讯云CDN目前已经全网支持HTTPS，您可以将已有的证书上传至CDN进行部署，也可以申请腾讯云为您提供的免费第三方证书，直接进行部署。更多详情可点击查看 [HTTPS配置]() 。


