

### NAT 网关和公网网关的区别是什么？
您好，NAT 网关与公网网关都用于私有网络内云服务器访问 Internet，但二者存在一些差异：


|属性|NAT 网关|公网网关|
|--|--|--|
|可用性|双机热备，自动热切换|手动切换故障网关|
|公网带宽|最大 5 Gbps|取决于云服务器网络带宽|
|公网 IP|最多绑定 10 个弹性 IP|1 个弹性 IP or 普通公网 IP|
|公网限速|无|取决于云服务器限速|
|最大连接数|1000 w|50 w|
|内网 IP|不占用私有网络用户的内网 IP|占用子网内 IP|
|安全组|NAT 网关不支持绑定安全组，可以对 NAT 网关后端云服务器绑定安全组|支持|
|网络 ACL|NAT 网关不支持绑定网络 ACL，可以对 NAT 网关后端云服务器所在子网绑定网络 ACL|公网网关不支持绑定网络 ACL，可以对公网网关所在子网绑定网络 ACL|
|费用|大陆地区：<br>小型（最大 100 w 连接数）：0.5 元 / 小时<br>中型（最大 300 w 连接数）：1.5 元 / 小时<br>大型（最大 1000 w 连接数）：5 元 / 小时<br>|取决于昨晚公网网关的云服务器规格，以大陆地区为例：<br>1 核 2 G：0.44 元 / 小时<br>4 核 8 G：1.76 元 / 小时<br>12 核 24 G：5.28 元 / 小时<br>


通过上表对比可知，腾讯云 NAT 网关具有三大优势：
1. 大容量：最大支持 1000 W 并发连接、5 Gbps 带宽和 10 个弹性 IP，满足大规模用户诉求。
2. 双机热备高可用：单机故障自动切换，相比于公网网关的手动切换，实现了自动容灾，保障 99.99% 的服务可用性。
3. 省成本：提供高、中、低三种配置，用户可按需购买，弹性计费，更省成本。




### NAT 网关的计费方式是什么？
您好，NAT 网关设备共收取两项服务费用：网关租用费（按小时计费）和访问 Internet 产生的流量费用。流量部分的费用可以参考云服务器网络费用中的按流量计费。NAT 网关本体计费模式如下表：


|类型|国内|新加坡、硅谷、法兰克福、香港|多伦多|
|-|-|
|小型|0.5 元 / h|0.75 元 / h|0.8 元 / h|
|中型|1.5 元 / h|2.25 元 / h|2.4 元 / h|
|大型|5 元 / h|7.5 元 / h|8 元 / h|

> **注意：**
> 如果用户账号开通了带宽包共享带宽功能，则NAT网关产生的出流量按照带宽包整体结算（不再重复收取 0.8 元 / GB 的网络流量费），建议您限制NAT网关的出带宽，以避免因为NAT网关出带宽过高产生高额的带宽包费用， [单击查看带宽包计费详情](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%B8%A6%E5%AE%BD#.E5.B8.A6.E5.AE.BD.E5.8C.85.E8.AE.A1.E8.B4.B9) 。欠费逻辑：与按量计费主机保持一致， [点单击查看私有网络价格总览](https://cloud.tencent.com/doc/product/215/3079) 。

### 为什么用户创建的 NAT 网关没有使用都会有扣费？
由于 NAT 网关具备双机热备的特性，系统每 3 秒会分别给 NAT 网关的主备服务器发送一个 5 KB的探测包，因此每天会产生 0.2747 GB的流量，对应大陆、香港、北美会分别产生：0.2197 元、0.2747 元、0.1373 元的费用。

### NAT 网关的到期怎样提醒？

您好，当您的账户余额不足。从余额为 0 的时刻开始，2 小时内 NAT 网关可继续使用且继续扣费。2 小时后，若您的账户仍未充值到大于 0，NAT 网关将自动停止服务并停止扣费。NAT 网关停止服务后的 24 小时内，若您的账户余额仍未充值到大于 0，则保持为不可用状态；若充值到余额大于 0，则网关重新可用，且计费重新开始。NAT 网关停止服务后，余额小于 0 的时间达到 24 小时，NAT 网关将被立即回收。NAT 网关回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云帐号的创建者以及所有协作者。

### 如何在 VPC 的 NAT 网关上配置端口映射？

您好，目前使用网络内部使用的是动态 NAT 随机对应端口，现在还不支持写静态 NAT。



### 可以创建多少个 VPC、子网、路由表、公网网关、NAT 网关、对等连接、VPN 网关、VPN 通道、网络 ACL？

您好，您可以 [查看VPC内的资源配额详情](https://cloud.tencent.com/doc/product/215/537) ，如果您有更多的需要，请填 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=168&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E7%A7%81%E6%9C%89%E7%BD%91%E7%BB%9C%20VPC) 。

### VPC / 子网 / 路由表 / NAT 网关/ 对等连接 / 公网网关 / NAT 网关 / VPN 连接 / 网络 ACL 的使用如何收费？
您好，收费服务包括：跨地域对等连接、公网网关、NAT 网关、VPN 网关。这些服务收费原因是成本中涉及云服务器或者 license， [单击查看计费详情](https://cloud.tencent.com/doc/product/215/3079) 。
除了以上服务，其它服务均免费。

### 路由表配置了某子网内通过 NAT 网关访问公网，但是该子网内的云服务器又配置了弹性 IP，这些云服务器是通过 NAT 网关还是弹性 IP 访问公网？
您好，NAT 网关，单击查看 [路由规则优先级说明](https://cloud.tencent.com/doc/product/215/4954#.E8.B7.AF.E7.94.B1.E8.A7.84.E5.88.99.E4.BC.98.E5.85.88.E7.BA.A7) 。






































