## 简介

视频盗录，是盗版的主要方式。盗录者利用录屏软件转录或直接使用摄像头拍摄，然后将盗录后的视频进行传播。
针对非法盗录，一种最有效的方式是对盗录者溯源，结合其他途径进行维权，震慑盗录行为，追讨利益损失。
云点播支持普通图文水印、播放端浮动水印和溯源水印，实现对盗录者的追踪溯源。

<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px">功能</th><th >说明</th><th >特点</th></tr>

</thead><tbody ><tr>
<td>普通图文水印</td>
<td>视频转码时，编码到视频画面中的图片或文字水印</td>
<td>高安全，高成本，低鲁棒性，观看效果差：<li>安全：水印被编码到画面中，安全级别高</li>
<li>成本：如果要做到每一个观看者打一个独立水印，则需要多份转码副本，成本极高</li>
<li>鲁棒性：水印在固定位置，容易被剪辑或遮挡 </li>
<li>观看效果：水印出现在视频上，影响观看</li>
</td>
</tr>

<tr>
<td>播放端浮动水印</td>
<td>播放器在播放时覆盖在视频图层上的水印</td>
<td>低安全，低成本，低鲁棒性，观看效果差：<li>安全：水印为上盖的图层，攻击者可能把原始视频流盗走，安全级别较低</li>
<li>成本：播放端实现，成本低</li>
<li>鲁棒性：水印在固定位置，容易被遮挡</li>
<li>观看效果：水印出现在视频上，影响观看</li>
</td>
</tr>

<tr>
<td>溯源水印</td>
<td>水印被编码到视频画面中，从盗录视频中可以提取用户的 ID，实现对盗录用户的追溯</td>
<td>高安全，低成本，高鲁棒性，观看效果好：<li>安全：水印被编码到画面中，安全级别高</li>
<li>成本：只需要两份转码和存储成本，成本较低</li>
<li>鲁棒性：可抵抗各类攻击，如重采样、压缩、抖动、裁剪、缩放、旋转、滤波等等</li>
<li>观看效果：水印编码后画质不受影响，人眼无感知</li>
</td>
</tr>

</tbody>
</table>



综上，推荐使用溯源水印，或同时使用溯源水印和播放端浮动水印，可在盗录溯源上同时做到高安全和低成本。

## 适用场景
<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px">场景</th><th >说明</th></tr>

</thead><tbody ><tr>
<td>在线教育</td>
<td>教培类课程，需要极高的制作成本，建议使用溯源水印做防盗录，并可考虑使用播放端浮动水印。</td>
</tr>

<tr>
<td>机密视频</td>
<td>内部机密视频，严禁对外分发，建议使用溯源水印做防盗录，并配合使用播放端浮动水印。</td>
</tr>

<tr>
<td>版权影视剧</td>
<td>影视剧来源于专业版权方的提供，建议使用普通图文水印打上版权方或平台方 Logo，并使用溯源水印做防盗录。</td>
</tr>

</tbody>
</table>

 
## 使用方式

* 关于普通图文水印，使用方式参考 [链接](https://cloud.tencent.com/document/product/266/33479)。
* 关于播放端浮动水印，使用方式参考 [链接](https://cloud.tencent.com/document/product/266/58774#6.E3.80.81.E5.8A.A8.E6.80.81.E6.B0.B4.E5.8D.B0)。
* 关于溯源水印，使用方式参考 [链接](https://cloud.tencent.com/document/product/266/75789)。
