### 为什么要备案？
为了规范互联网信息服务活动，促进互联网信息服务健康有序发展，根据国务院令第 292 号《互联网信息服务管理办法》和工信部令第 33 号《非经营性互联网信息服务备案管理办法》规定，国家对经营性互联网信息服务实行许可制度，对非经营性互联网信息服务实行备案制度。 **未取得许可或者未履行备案手续的，不得从事互联网信息服务，否则就属于违法行为。**详情参考 [备案概述](https://cloud.tencent.com/document/product/243/18907) 。

### 不备案对网站有什么影响？
若网站域名没有办理备案就在腾讯云进行解析，将有可能被腾讯云阻断并跳转到提示页面，提醒您尽快完成备案。  
若网站域名已存在备案号，但之前不是在腾讯云备案的，也请您尽快办理接入备案，此类网站初审通过后即可正常访问，不会被阻断。

### 域名必须要备案吗？
域名本身是无需备案的，但要实名认证，只有这个域名开通 Web 服务时才需要备案。
**不需要备案：**
- 域名解析指向国外服务器，不需要备案。

**需要备案：**
- 域名指向国内服务器的网站必须备案。
- 域名作邮箱使用，通过“mail.域名”访问企业邮箱也需要备案。

### 注册的域名当前不使用，还需要备案吗？
域名本身是无需备案的，但要实名认证，只有这个域名开通 Web 服务时才需要备案。遵循的一个原则就是谁接入谁备案，即您需要在您的域名所指向的网站服务器提供商处进行备案。

### 使用中国香港或海外服务器需要备案吗？
域名指向中国香港或海外服务器，不需要备案。

### 网站没有做好，需要办理备案吗？
不需要备案。在网站正式提供对外访问前才需要备案。由于备案需要一定的办理时间，建议您提前在腾讯云办理备案，以便您的网页做好之后可以马上投入正常使用。[前往了解网站备案 >>](https://cloud.tencent.com/product/ba)

### 只购买云服务器不使用域名，需要备案吗？
当您不使用域名解析指向服务器时，不需要备案。

### 二级域名需要备案吗？
备案只针对一级域名，一级域名备案后，对应的二级域名、三级域名可以正常使用。

### 只把二级域名指向腾讯云服务器，需要办理备案吗？    
- 若顶级域名在腾讯云已有备案，则对应的二级域名无需再备案。  
- 若二级域名对应的顶级域名已有备案号，但原备案接入商非腾讯云，您需在腾讯云提交转入备案申请；  
- 若二级域名对应的顶级域名没有备案号，则需要提交备案申请，待备案成功后二级域名方可正常使用。

### 已备案的网站，IP 地址改动是否需要办理变更备案？
IP 地址改动分为两种情况：  
- 若是其他接入商 IP 地址，更换成腾讯云的 IP 地址：您需要在腾讯云做接入备案。  
- 若是腾讯云 IP 地址，更换为另一个腾讯云 IP 地址：
	- 若您的网站需要做经营性备案，则必须办理变更备案，更改备案登记的 IP 地址，确保经营性备案的 IP 地址与工信部登记的 IP 地址一致。
	- 若您的网站不需要做经营性备案，则可以不重新备案，因为同一接入商更换 IP 地址不强制要求重新备案。您可在需要变更其他备案信息的时候同时进行变更，无需单独做变更处理。

### 已备案域名接入腾讯云，是否需要重新备案？
不需要重新备案，但要办理接入备案。
接入申请提交后，待腾讯云初审通过网站即可正常访问。

### 将两个不同的新域名指向已备案域名的网站需要再备案吗？
不需要重新申请备案，您可以对已备案域名进行变更网站办理，添加这两个域名即可。文档参考：[变更网站](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19145)
