

## 策略语法

CAM 策略如下：

```json
{     
    "version":"2.0", 
    "statement": 
    [ 
        { 
			"action":["action"],
			"resource":["resource"], 
			"condition": {"key":{"value"}} 
			"effect":"effect",  
        } 
    ] 
} 
```

- **版本 version**：是必填项，目前仅允许值为“2.0”。
- **语句 statement**：是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 action、resource、condition、effect 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
  - **操作 action**：用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API（以 `gse:`前缀描述）或者功能集（一组特定的 API ，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
  - **资源 resource**：描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。该元素是必填项。
  - **生效条件 condition**：描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。
  - **影响 effect**： 描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。该元素是必填项。
  
<span id="test5"></span>
## GSE 的操作

在 CAM 策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 GSE，请使用以 gse: 为前缀的 API。例如：`gse:AddMatch` 或者 `gse:AddRule`。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：

```json
"action":["gse:action1","gse:action2"]
```

您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词 "Create" 开头的所有操作，如下所示：

```json
"action":["gse:Create*"]
```

如果您要指定 GSE 中所有操作，请使用*通配符，如下所示：

```json
"action"：["gse:*"]
```
<span id="test6"></span>
## GSE 的资源路径

每个 GSE 策略语句都有适用于自己的资源。资源路径的一般形式如下：

```json
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```

- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，例如 GSE。
- **region**：地域信息，例如 bj。
- **account**：资源拥有者的根账号信息，例如 `uin/110702656`。
- **resource**：游戏服务器伸缩服务资源详情，例如 `fleet/fleet-28a9refi-ur5pe34j` 或者 `fleet/*`。

例如，您可以将主账号的北京地域的舰队（fleet-28a9refi-ur5pe34j）授权给子账号，可以在语句中指定它，如下所示：

```json
"resource":[ "qcs::gse:bj:uin/110702656:fleet/fleet-28a9refi-ur5pe34j"]
```

您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的某一类资源，如下所示：

```json
"resource":[ "qcs::gse::uin/110702656:fleet/*"]
```

您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：

```json
"resource": ["*"]
```

如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：

```json
"resource":["resource1","resource2"]

```



