感谢您对腾讯云海外加速(GCD)产品的支持，腾讯云海外加速产品自公测以来，服务了众多用户。随着海外加速业务的不断完善及发展，为了更好地满足各个用户对全球不同地域的CDN服务的差异化需求，和满足用户全球CDN服务的精细化运营需求，腾讯云CDN团队在经过调研和慎重评估后，对海外加速(GCD)计费模式进行了优化。海外加速将为用户提供分地域计费的计费模式。

分地域计费模式可以让您的海外CDN账单更清晰，将对您全球各地域CDN预算精细化运营更有帮助，您可以更方便的进行CDN费用预算和管理。

<br>

 __下面是此次计费优化的实施时间以及优化方案的详细内容，请您务必关注：__ 

 __一、分区域计费生效时间：__ 

(1) 自2018年11月1日 00:00 起， 海外加速服务将实行分地域计费模式，届时您的计费模式将由单地域计费模式切换到分地域计费模式。

(2) 2018年11月产生的账单，将于2018年12月1日推送到『费用中心-账单汇总』处，可点击查看账单详情。

<br>

 __二、分区域计费详情：__ 

(1) 计费优化后，腾讯云海外加速计费地域将分为：亚太1区、亚太2区、亚太3区、中东区、欧洲区、北美区、南美区、非洲区共计8个计费大区。每个大区的CDN消耗费用按该大区的单价和用量分别进行结算。

(2) 用户可以根据自身业务形态，选择带宽计费或流量计费作为海外加速产品的计费模式。
本次计费优化将继续沿用已开通海外加速产品用户当前的计费模式，不作变更。新开通的用户，将默认以月95带宽峰值计费模式计费，用户可自行在海外加速控制台处切换计费模式（带宽或流量）。

(3) 海外加速各大区计费单价详情如下：

**计费模式：月 95 带宽峰值（默认）**

|带宽阶梯(RMB/Mbps/天)|北美-NA|欧洲-EU|亚太1区-AP1|亚太2区-AP2|亚太3区-AP3|中东-ME|非洲-AA|南美-SA|
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|0-500Mbps(含)|1.67|1.67|2.50|3.33|3.67|4.83|3.67|3.67|
|500Mbps-5Gbps(含)|1.40|1.40|2.20|3.00|3.37|4.43|3.37|3.37|
|5Gbps-50Gbps(含)|1.03|1.03|1.93|2.67|3.10|4.00|3.10|3.10|
|大于50Gbps(含)|0.73|0.73|1.67|2.33|2.83|3.50|2.83|2.83|

**计费模式：月流量计费**

|流量阶梯(RMB/GB)|北美-NA|欧洲-EU|亚太1区-AP1|亚太2区-AP2|亚太3区-AP3|中东-ME|非洲-AA|南美-SA|
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|0GB-2TB(含)|0.31|0.31|0.46|0.62|0.68|0.90|0.68|0.68|
|2TB-10TB(含)|0.26|0.26|0.41|0.58|0.64|0.83|0.64|0.64|
|10TB-50TB(含)|0.22|0.22|0.37|0.53|0.60|0.77|0.60|0.60|
|50TB-100TB(含)|0.18|0.18|0.33|0.48|0.56|0.71|0.56|0.56|
|大于100TB|0.14|0.14|0.31|0.43|0.52|0.65|0.52|0.52|

 __计费大区说明：__ 

亚太1区：香港、澳门、新加坡、越南、泰国

亚太2区：台湾、日本、马来西亚、印尼、韩国

亚太3区：菲律宾、印度、澳大利亚，及其它亚太国家和地区


注：海外加速计费地区通过腾讯云CDN的节点机器所在地进行划分

<br/>
感谢您对腾讯云的信赖与支持，若您对本次产品计费模式变更有任何问题，请登录[工单系统](https://console.cloud.tencent.com/workorder)提单反馈给我们，我们将尽快为您核实处理。 __如您是腾讯云大客户，您可以联系您的商务经理或售后经理进行咨询反馈。__ 
<br/>

再次感谢广大用户对腾讯云CDN的支持，我们将持续提供更优质的服务。