腾讯安全向客户提供的移动应用代码保护技术如下：
- 反编译与反汇编保护
- 客户端防篡改保护
- 客户端防注入保护
- 客户端反调试保护
- 客户端本地数据与资源文件加密保护
- SO 库绑定保护
- 运行时环境检测技术

## 保护技术

### 反编译与反汇编保护
Android 平台采用 Java 作为主要开发语言，C/C++ 语言为辅助开发语言。其中 Dex 文件是由 Java 源代码经过一系列处理而生成。Dex 文件很容易被反编译，并且反编译后的代码可读性非常高，接近源代码。

Android 平台的 SO 库文件采用 C/C++ 语言编写，iOS 平台的二进制程序与 DYLIB 库文件采用 Swift/Objective-C/C/C++ 编写，以上方式编译的程序在编译后都会生成对应平台的汇编指令，如现在智能手机平台 ARM 指令集，虽然汇编指令较难看懂，但是在目前辅助逆向工具（例如 IDA 等）的存在，也大大降低了攻击者的分析门槛。

攻击者可通过逆向分析对关键业务逻辑进行攻击，绝大部分发生在终端的攻击都依赖于逆向分析的结果。腾讯安全为客户提供的代码保护方案，可以有效对抗对终端各类代码的反编译与反汇编攻击，在第一步就将绝大部分攻击者拒之门外，筑起终端安全的第一道防线。

### 客户端防篡改保护
客户端篡改是指向客户端内部添加或修改代码，添加或修改资源文件，再对客户端进行重打包投放到市场传播。例如向客户端内添加病毒模块、广告及推广类 SDK 等，对用户的使用造成了严重的安全威胁，因此，对客户端需要进行防篡改的保护。

腾讯安全为客户提供的客户端防篡改保护方案，采用对客户端所有文件进行完整性校验的方式，比传统的签名校验方案保护范围更广，并且更安全。

### 客户端防注入保护
注入是指程序在运行时，攻击者通过 ptrace 或定制系统框架，将自己的代码运行在被攻击的程序空间内，可以窃取被攻击应用程序内存中的敏感数据或私有目录下的敏感文件，同时也可以改变原应用程序的执行流程。

常用注入程序在进行代码注入的过程中，存在特征，保护壳通过识别这些特征能够精确发现被注入的情况。同理，进程空间在被注入攻击代码后，会在程序空间残留痕迹，保护壳也会对这些信息进行检测。

### 客户端反调试保护
动态调试攻击指攻击者利用调试器跟踪目标程序运行，查看、修改内存代码和数据，分析业务逻辑，进行攻击和破解行为，导致敏感数据泄露，加密算法被破解，通讯协议被破解等风险。

当程序处于被调试状态时，无论从系统层面还是程序内存层面，都有相应的变化特征，TMF 应用安全提供的反调试方案可以在程序运行时，通过对这些多维度特征数据进行计算，判断当前程序是否处于被调试状态。

### 客户端本地数据与资源文件加密保护
Android 平台本身具有沙箱机制，应用程序之间不可跨沙箱访问其他应用程序的数据和文件。然而在 Android 平台，攻击者和防御者往往不在一个权限维度，Android 手机在 Root 后，攻击者可以穿透沙箱，直接读取任意应用程序私有目录的数据和文件，造成用户数据泄露。虽然本地数据存放在私有目录，也应该进行加密存储。

### SO 库绑定保护
SO 库作为一种动态链接库，本身是可以被其他 APK 嵌入并进行调用。由于历史积累以及运行效率等问题，目前很多算法或协议的代码都是以 SO 库形式存在，攻击者只需要自己写一个新的 APK，简单实现 Java 层调用代码，即可对算法或协议进行复用和攻击。因此，有必要对 SO 库文件做绑定运行的保护，脱离原始 APK 则无法正常运行。

### 运行时环境检测技术
目前市面上存在多种 Android 模拟器以及多种虚拟环境框架，因其易用且功能强大，逐渐成为攻击者实施攻击行为的基础环境。所以对安全高度敏感的应用应该具备对运行时环境安全程度进行检测的能力。
