## 操作场景
本文档将向您演示如何在腾讯云 TI 平台 TI-ONE 中创建一个 Notebook 实例。

## 操作步骤
1. 登录 [TI-ONE 控制台](https://console.cloud.tencent.com/tione/v2) ，单击**菜单栏**的 **Notebook**，页面将跳转至 Notebook 的实例列表页面，此页面将罗列用户创建的所有 Notebook 实例。
2. 在 Notebook 实例列表页，单击左上角**新建**，跳转至创建 Notebook 实例的设置页面。填写说明如下：
  - **名称**：Notebook 名称，不超过60个字符，仅支持中英文、数字、下划线 "\_"、短横  "\-" ，只能以中英文、数字开头。
  - **地域**：此字段不可修改，将自动显示平台选择的地区。
  - **计费模式**：可选择后付费和预付费，可选择后付费和预付费，若选择后付费，则需要选择算力规格和节点数量；若选择预付费，则需要先创建资源组，购买节点，相关操作请查看【资源组管理】，选择完资源组后选择对应的计算资源。平台支持的计费规格请查看**购买指南** > **计费概述**。
  - **VPC**和**子网**：平台支持为Notebook容器配置VPC和子网，当选择了VPC和子网后，Notebook容器将可访问同一网络配置下的其他云产品。
  - **直接访问internet**：Notebook默认为不使用 VPC，即不为 notebook 容器配置 VPC，该情况下默认可访问公网；若选择了 VPC 和子网，则会为用户的 notebook 容器配置该私有网络，配置后 notebook 容器可访问同一 VPC 网络下的其他云服务。选择 VPC 和子网后，可选择关闭【直接访问 internet】，此时 notebook 容器将无法访问公网。
  - **存储配置**：可选择高性能云硬盘、SSD 云硬盘和 CFS 文件系统。若选择高性能云硬盘或者 SSD 云硬盘，平台会将申请的硬盘挂载到用户 notebook 容器的工作目录中，可申请的硬盘存储卷最小值为10GB且为10的倍数，按量计费。若选择 CFS 文件系统，需要首先选择 VPC 和子网，然后可选择所在 VPC 和子网下的文件系统，同时需要填写 CFS 文件系统的数据目录，平台会将该 CFS 文件系统的指定目录挂载到用户 notebook 容器的工作目录中，CFS 购买和使用方式请查看 [使用说明](https://cloud.tencent.com/document/product/582/9553)。
  - **数据目录**：支持将Wedata产品的HDFS数据源作为Notebook的数据目录挂载到本地，需要下拉选择同一VPC下的数据源，配置挂载点源路径，挂载目标路径（默认会挂载到/opt/ml/input/data下，可配置channel_name）。
  - **标签**：可为Notebook添加标签，支持添加多个。
  - 高级设置（默认收起）：
    - **CLS 日志服务**：用户可以自行选择是否开通 CLS 日志服务。
    - **Root 权限**：选择是否赋予 root 权限来访问 Notebook。如果启用 Root 权限，则所有 Notebook 实例用户具有管理员权限，并且可以访问和编辑实例上的所有文件。
    - **生命周期配置**：选择是否使用生命周期脚本。
    - **Git 存储**：此为可选项，用户可以前往 Git 存储库-新增存储库进行配置。
    - **自动停止**：开启该选项后，该实例将在运行时长超过您选择的时长后自动停止，停止状态计算资源不再收费，存储资源仍会收费，请注意费用产生。自动停止时间以小时为单位，最小为1小时，最大为24小时。
    - **价格**：平台根据您选择的配置显示相关价格。
3. 单击**创建**，Notebook 列表中将新增一条实例记录。当实例“状态”由**启动中**变为**运行中**时，单击**打开**进入 Notebook 实例内部。
