## 概述
备份空间用于存储某个地域下所有云数据库 MySQL 实例的备份文件，备份文件由自动数据备份、手动数据备份以及日志备份组成。

云数据库 MySQL 会按地域赠送一定额度的免费备份空间，免费备份空间大小为您在对应地域下所有双节点和三节点实例 （包括主实例、灾备实例）的存储空间之和，计算示例请参见 [计算公式](#jfgs)。
>?
>- 购买只读实例 RO 不会获得备份赠送空间，只有购买主实例和灾备实例才能获得赠送。
>- 备份空间大小可在 [MySQL 控制台](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/index) 的数据库备份页查看。

## 备份价格
超出免费额度的备份空间，中国大陆地域按照0.0008元/GB/小时的价格收费，其他地域价格请参见 [云数据库 MySQL 价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/cdb/calculator)。
收费空间不足1GB不产生实际扣费，不足1小时按照1小时计费。云数据库 MySQL 赠送策略灵活，绝大多数实例无需为备份空间付费。

## 备份收费时间
- 2019年12月02日0时起，港澳台地区（中国香港）和其他境外地域正式收费。
- 2019年12月02日0时起，西南地区（成都、重庆）、华南地区（深圳金融）、华东地区（上海金融）、华北地区（北京金融）正式收费。
- 2019年12月05日0时起，华南地区（广州）正式收费。
- 2019年12月09日0时起，华北地区（北京）正式收费。
- 2019年12月10日0时起，华东地区（上海）正式收费。
- 2019年12月10日0时之后新增的地域，备份亦会正式收费。


## [计算公式](id:jfgs)
**免费备份空间（单个地域）= 该地域下购买 MySQL 双节点和三节点实例的存储空间之和**

**收费部分（单个地域）= 数据备份量（该地域）+ 日志备份量（该地域）- 免费备份空间（该地域）**

>?回收站中的云数据库 MySQL 实例备份仍然计入备份空间，计入总空间大小计算。

**计算示例**
例如，您在广州三区有一个运行的 MySQL 双节点实例（购买数据库存储空间为每月500GB）和一个广州四区运行的 MySQL 双节点实例（购买数据库存储空间为每月200GB），则广州地域每月会有700GB的免费备份空间。

一旦您在广州地域的备份总存储空间超过700GB，例如数据备份达到了800GB，日志备份达到了100GB时，则计费空间为800 + 100 - 700 = 200GB，当前小时您需要支付这额外200GB的超出备份空间费用，后续超出备份空间以此类推。


## 备份生命周期
### 包年包月实例
- 备份会随实例的生命周期而相应变化。
- 实例到期后7天内，备份正常进行，期间超出赠送备份空间的备份仍然会计费。
- 实例到期后第8天开始，实例被隔离进入回收站， 此时将停止自动备份，禁止回档、手动备份，但仍然允许进行备份下载（可在 [备份列表](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/list/data) 页下载），该实例备份超出免费赠送空间的部分依然计费，直至实例下线。用户可在控制台回收站进行续费操作恢复实例与备份。
- 实例在回收站隔离7天后，正式下线，此时实例会被真正销毁，相关的数据备份也一并销毁，请及时保存所需备份。

### [按量计费实例](id:anliang_zhouqi)
- 备份会随实例的生命周期而相应变化。
- 实例欠费24个小时内，备份可正常进行。
- 实例欠费24个小时后，实例被隔离进入回收站，此时将停止自动备份，禁止回档、手动备份，但仍然允许进行备份下载（可在 [备份列表](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/list/data) 页下载），该实例备份超出免费赠送空间的部分依然计费，直至实例下线。用户可在控制台回收站进行续费操作恢复实例与备份。
- 实例在回收站隔离3天后，正式下线，此时实例会被真正销毁，相关的数据备份也一并销毁掉，请及时保存所需备份。

## 账号欠费说明
### 包年包月实例
- 实例未到期但账号欠费后，备份相关服务会降级，禁止回档、手动备份与备份下载，期间自动备份会继续，超出赠送空间的备份仍然计费。
- 若需进行回档、手动备份与备份下载等服务，请充值至账号余额为正。

### 按量计费实例
账号欠费后，备份随用户实例的生命周期而变化，请参见上文按量计费备份生命周期介绍。

## 备份商业化服务提升
>?下表列出的数值是单个腾讯云账户下同一地域内支持的各项最大值。

| 提升点             | 升级前         | 升级后          |
| ------------------ | -------------- | --------------- |
| 数据备份保留时间   | 30天             | 1830天             |
| 日志备份保留时间 | 5天              | 1830天            |
| 备份压缩率         | 一般压缩率              | 极高压缩率               |
| binlog 中心化         | 本地存储 | 中心化存储 |

## 减少备份开销建议
- 删除不再使用的手动备份数据，手动备份在 [MySQL 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cdb) 的实例管理页（单击对应实例 ID 或其**操作**列的**管理**可进入）> 备份恢复页面进行删除。自动备份到期后自动删除，不可手动在控制台删除。
- 降低非核心业务的数据自动备份频率（可在控制台调整备份周期和备份保留时间，一周至少备份2次）。
>?[回档功能](https://cloud.tencent.com/document/product/236/7276) 基于备份周期和备份保留天数内的数据备份 + 日志备份（binlog），缩短自动备份频率和保留天数会影响实例数据的回档时间范围，请您权衡备份配置。
>
- 缩短非核心业务的数据备份和日志备份保存时间（备份保留时间为7天已经能满足大多数场景需要）。

| 业务场景             | 备份保留时间                                                 |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 核心业务             | 建议7天 - 1830天                                              |
| 非核心、非数据类业务 | 建议7天                                                      |
| 归档业务             | 建议数据备份保留时间设置为7天，根据实际业务需求手动备份数据，用完及时删除 |
| 测试业务             | 建议数据备份保留时间设置为7天，根据实际业务需求手动备份数据，用完及时删除 |

