## 包年包月云数据库到期提醒

### 预警说明
<table>
<tr><th>预警类型</th><th>说明</th></tr>
<tr><td><b>到期预警</b></td><td>云资源会在到期前第7天内，向用户推送到期预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及全局资源协作者、财务协作者。</td></tr>
<tr><td><b>欠费预警</b></td><td>云资源到期当天及以后，向用户推送欠费隔离预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及全局资源协作者、财务协作者。</td></tr>
</table>

### 回收机制
- 云数据库资源到期前7天，系统会开始给用户发送续费提醒通知。 
- 到期后7天内云数据库还可以继续使用，需要尽快续费，系统将发送云数据库到期提醒。
- 到期后第8天开始，此云数据库不可再使用，将被回收至**回收站**中。用户可在控制台回收站页面查看设备，并且仍然可以进行续费操作。
- 回收站保留时间最长为**7天**。云数据库在回收站保留7天后若仍未进行续费操作，则资源将被系统回收，数据将被清除且不可恢复。 
- 即到期后，云数据库仍有**7天可用时间**和**7天不可用时间**，用户可在这14天内对设备进行续费。余额充足的情况下，设置了自动续费的设备，自动续费也会照常执行。

## 按量计费云数据库到期提醒
> !按量计费资源不再使用时**请及时销毁**，以免继续扣费。
> 您的实际资源消耗可能不断变化，因此余额预警可能存在一定的误差。

### 预警说明
<table>
	<tr><th>预警类型</th><th>说明</th></tr>
	<tr><td><b>欠费提醒</b></td><td>系统会在每个整点对按量计费资源进行扣费。当您的账户被扣为负值时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及全局资源协作者、财务协作者。</td></tr>
	<tr><td><b>欠费预警</b></td><td>此功能默认关闭，如需使用此功能，可参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/555/35518">账户欠费预警指引</a> 进行订阅。</td></tr>
</table>

### 欠费处理
从您的账户余额被扣为负值时刻起，系统对云数据库进行如下处理：
<table>
	<tr><th>从余额扣为负值时刻起</th><th>说明</th></tr>
	<tr><td><b>24小时内</b></td><td>云数据库可继续使用且继续扣费。</td></tr>
	<tr><td><b>24小时后</b></td><td>云数据库将自动关机且停止扣费。</td></tr>
</table>

自动关机后，系统对云数据库进行如下处理：
<table>
	<tr><th>自动关机后的时间</th><th>说明</th></tr>
	<tr><td rowspan=2><b>3天内</b></td><td>若充值至余额大于0，计费将继续，用户可对其开机。</td></tr>
	<tr><td>若您的账户余额尚未充值到大于0，则无法对其开机。</td></tr>
	<tr><td><b>3天后</b></td><td>若您的账户余额未充值到大于0，按量计费云数据库将被回收，所有数据都会被清理，且不可找回。云数据库回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。</td></tr>
</table>


