[](id:Q1)
### 并行存储支持哪些平台？
支持在腾讯云内网使用。例如，云服务器的 Linux 、Unix、容器、云函数、批量计算、裸金属实例等。同时，通过打通 VPN、专线接入或者云联网 [查看更多](https://cloud.tencent.com/document/product/215/36699)，客户 IDC 或其他平台的计算节点也可以访问并行存储。

[](id:Q2)
### 并行存储怎么收费？
按创建文件系统容量计费（文件系统每小时峰值容量），详情请参见 [计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/1546/68680)。

[](id:Q3)
### 并行存储支持哪些访问协议？
并行存储使用专有客户端，支持 POSIX 语义及 MPI 接口。

[](id:Q4)
### 多个应用读写同一份文件，如何保障文件数据的一致性？
建议程序在使用该文件前为该文件加锁，避免出现多个程序同时修改同一份文件导致文件错误。

[](id:Q5)
### 拷贝/迁移数据到并行存储文件系统时，性能影响因素是什么？
往并行存储文件系统中拷贝/迁移数据的性能，与待迁移数据所在主机、存储介质、网络性能、文件大小均相关。主机配置性能越好、原存储介质性能越优、网络出口带宽越高、文件越大则迁移性能越好。

[](id:Q6)
### 如何解决挂载点无法 mount？
请参考以下方法进行排查：
- 查看错误消息。
- 检查是否安装了并行存储客户端。
- 本地挂载目录是否存在。
- 计算节点是否已经双向放通988端口，并且 telnet 可访达。


[](id:Q7)
### 文件系统需要开放哪些端口？

文件系统协议 | 开放端口 | 确认网络联通性
------- | ------- | ---------
NFS 3.0 | 111，892，2049 |  telnet 文件系统 IP 2049
NFS 4.0 | 2049 |  telnet 文件系统 IP 2049
CIFS/SMB | 445 |  telnet 文件系统 IP 445 
Turbo | 988 | telnet 文件系统 IP 988 

[](id:Q8)
### 如何加速复制本地文件到并行存储？
Linux 可以使用以下 shell 脚本来加速复制本地文件到并行存储。以下代码中，`<线程数量>` 可按需调整。
```bash
threads=<线程数量>; src=<源路径/>; dest=<目标路径/>; rsync -av -f"+ */" -f"- *" $src $dest && (cd $src && find . -type f | xargs -n1 -P$threads -I% rsync -av % $dest/% )
<!--例如，threads=24; src=/root/github/swift/; dest=/nfs/; rsync -av -f"+ */" -f"- *" $src $dest && (cd $src && find . -type f | xargs -n1 -P$threads -I% rsync -av % $dest/% )-->
```

[](id:Q9)
### 某可用区下并行存储资源已售罄，如何继续使用？

以广州为例，若已经有广州三区的云服务器，此时需使用并行存储，但广州三区由于资源已售罄无法直接创建文件系统。建议可以将广州三区云服务器加入云联网，并在广州五区创建该云联网网段下的并行存储文件系统。
但需注意，跨区使用会增大时延，小文件性能将会根据时延情况有所下降。

[](id:Q10)
### 并行存储写满了怎么办？

并行存储支持手动扩容，我们建议您在存储空间使用率达到96%时发起扩容或者停止写入新数据，以避免文件系统空间耗尽可能出现的使用异常。若您有扩容需求，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 发起扩容。

