### SDK 版本 v1.2.8
优化 SDK 文件体积。



### SDK 版本 v1.2.7

- 修复 UDP 连接异常的问题。
- 修复补帧时 frame.time 为0的问题。
- 新增 matchGroup 接口。




### SDK 版本 v1.2.6

修复 QQ 平台 WebSocket 连接状态异常的 Bug。




### SDK 版本 v1.2.5

- 修复在低版本微信客户端 setTimeout 缺少第二个参数导致报错的问题。
- 修复使用 tsc 命令将 SDK 编译为 ES5 时迭代器变为数组的 Bug。
- 各接口回调函数 callback 统一为异步调用。
- 修复断网情况下多次调用开始帧同步只回调一次的 Bug。
- 支持 UDP。（白名单开通）  




### SDK 版本 v1.2.4

- 支持使用签名的方式初始化 SDK，避免客户端泄露游戏密钥。
- getRoomList 接口支持排序功能。
- 修复在 onUpdate 方法中调用 sendToGameSvr、sendFrame 失败的 Bug。




### SDK 版本 v1.2.2

- 修复发送帧消息出现40001错误。
- 支持 QQ 小程序。



### SDK 版本 v1.2.1

- 修复补帧抛出异常 Bug。
- 为初始化接口添加服务器时间 serverTime。
- 支持微信小程序。




### SDK 版本 v1.2.0

- 串行化房间操作。
- 优化修改房间方法 ChangeRoom。
- 移除 isInRoom 方法。
- 新增 getMyRoom 方法。
- 新增 isForbinJoin 属性。
- 修改 RecvFromGameSvrBst 属性 playerIdList 为 recvPlayerIdList。
- 修改 getRoomList 支持的每页最大查询数量为10。
- 支持 QQ 小游戏、百度小游戏、OPPO 小游戏、vivo 小游戏、H5 小游戏（浏览器）。

### 实时服务器版本 V1.1.0
- 添加 mgobexsCode.onInitGameServer 方法。
- 添加 mgobexsCode.gameInfo 属性。
- 添加 ActionArgs.SDK.getRoomByRoomId 方法。
- 添加 ActionArgs.SDK.changeRoom 方法。
- 添加 ActionArgs.SDK.changeCustomPlayerStatus 方法。
- 添加 ActionArgs.SDK.removePlayer 方法。
- Bug 修复。





### SDK 版本 v1.1.5
修复 Android 手机断网情况下初始化异常的 Bug。
 

### SDK 版本 v1.1.4
修复切回前台后发帧、补帧失败的 Bug。

### SDK 版本 v1.1.3
修复重连后 Player 对象信息丢失的 Bug。

### SDK 版本 v1.1.2
修复自动补帧模式下补帧异常 Bug。



### SDK 版本 v1.1.1
- 优化初始化方法。
- 优化心跳方法。



### SDK 版本 v1.1.0
- 解散房间后房主不会收到 onDismissRoom 广播。
- 解决补帧数据为字符串的问题。
- 修复玩家重启应用后掉线的 Bug。
- 修复掉线重连后 sendFrame、sendToGameSvr 调用失败的 Bug。



### SDK 版本 v1.0.5
修复消息重复发送的 Bug，可能导致收到重复的帧内容。


### SDK 版本 v1.0.4
修复发消息给实时服务器时可能出现40015问题。


### SDK 版本 v1.0.3
- 更换域名配置策略，请参考 [SDK 使用流程](https://cloud.tencent.com/document/product/1038/33315) 文档。
- 添加 MGOBE.Player 对象，可以用来获取玩家 openId、玩家 ID、自定义玩家状态等玩家信息。
- Listener.init 添加初始化回调函数，初始化成功后才能调用其他接口。
- 修改 Listener.init 初始化参数，移除 version、wxAppid 等字段，gameId 类型改为 string。
- 优化 playerInfo、roomInfo 属性命名。
- 优化玩家 ID。SDK 内只有初始化需要使用 openID，其他接口都使用“玩家 ID”概念，该 ID 由后台生成。
- 优化自动补帧下报错问题。添加 onAutoRequestFrameError、retryAutoRequestFrame 接口。
- 移除修改帧率接口，目前帧率仅支持15帧。
- 优化 SDK 方法、属性命名。
- 优化 MGOBE.d.ts 注释。
- Bug 修复。


### 实时服务器版本 V1.0.1
优化 SDK 方法、属性命名。


