使用内容分发网络（Content Delivery Network，CDN）加速对象存储（Cloud Object Storage，COS），可将存储桶中的内容进行大范围的下载、分发，特别是对于相同内容反复下载的使用场景。通过回源鉴权功能，可以实现使用 CDN 加速私有读存储桶中的内容。通过 CDN 鉴权功能，使内容只能被合法用户下载，避免开放下载可能造成的数据安全与流量成本等问题。

## 内容分发网络

#### CDN 的定义

CDN 是在现有 Internet 中增加的一层新的网络架构，由遍布全球的高性能加速节点构成。这些高性能的服务节点都会按照一定的缓存策略存储您的业务内容，当您的用户向您的某一业务内容发起请求时，请求会被调度至最接近用户的服务节点，直接由服务节点快速响应，有效降低用户访问延迟，提升可用性。

CDN 会进行缓存和回源行为，即用户在访问某个 URL 的时候，如果被解析到的边缘节点没有命中需要响应的缓存内容，或者缓存已经到期，就会返回到源站去获取需响应的内容。

#### 适用场景

- 对响应延时和下载速度有较高要求的场景。
- 需跨地区、国家、大洲传输数 GB 至数 TB 的数据的场景。
- 需高密集地反复下载相同的内容的场景。

#### 安全类型

- 回源鉴权：当用户请求的数据在边缘节点没有命中缓存时，CDN 需要回源获取数据内容。使用 COS 作为源站并开启回源鉴权后，CDN 边缘节点将使用特殊的服务身份访问 COS 源站，以实现获取并缓存私有访问存储桶中的数据。
 - CDN 服务授权：CDN 边缘节点可通过添加 CDN 服务授权，来使用特殊的服务身份访问 COS源站，添加 CDN 服务授权后才可开启回源鉴权。
- CDN 鉴权配置：当用户通过访问边缘节点获取缓存数据的时候，边缘节点会根据鉴权配置规则，校验访问 URL 中的身份验证字段，以此防范非授权的访问，实现防盗链，提高边缘节点缓存数据的安全性和可靠性。

## 对象存储的访问节点

#### 访问节点定义

访问节点是用户创建存储桶时，依据存储桶的地域和名称，系统自动划分给存储桶的访问域名，可通过该域名访问存储桶中的数据。

开启静态网站功能后，您将额外获得一个静态网站的访问节点，用于呈现与默认访问节点表现不同的、特殊配置的响应内容。

#### 访问节点

- 访问节点：用户在创建一个存储桶后，COS 会自动为存储桶分配一个XML 访问节点，该访问节点形式为&lt;BucketName-APPID>.cos.&lt;Region>.myqcloud.com，适用于 RESTful API 访问。用户可以通过访问域名，并查看 [API 文档](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7751) 的执行规范，对存储桶进行配置，或进行对象的上传、下载操作。
- 静态网站节点：在控制台的存储桶基本配置界面可以开启托管静态网站的功能，开启后将提供一个访问节点，访问节点形式为&lt;BucketName-APPID>.cos-website.&lt;Region>.myqcloud.com。静态网站支持特殊的索引页（IndexPage）、错误页（ErrorPage）和跳转等，仅支持针对对象的下载类操作，用户可以通过静态网站域名获取内容。

#### 访问权限

- 公有读：将存储桶设为公有读，任何人都可以通过存储桶的访问域名对其进行访问。如果用户将公有读存储桶作为源站回源，可直接开启 CDN 加速，无须使用 CDN 鉴权和回源鉴权。
- 私有读：将存储桶设为私有读，用户可以通过编写访问策略管理访问者，包括管理 CDN 服务授权等。如果用户将私有读存储桶作为源站回源，开启回源鉴权但未开启 CDN 鉴权，将导致非权限范围内的人群，可通过 CDN 直接访问存储桶，所以对于私有读存储桶，**强烈建议同时开启 CDN 鉴权和回源鉴权保障数据的安全**。

## 使用 CDN 加速 COS 访问

用户可以通过管理以下两种域名来对 COS 进行加速访问：

- 默认 CDN 加速域名：COS 为用户提供默认的 CDN 加速域名，形如&lt;BucketName-APPID>.file.mycloud.com，用户可选择开启或关闭。
- 自定义 CDN 加速域名：用户可自行准备已备案的自定义域名，并指向源站为 COS 存储桶，可实现使用自定义域名加速访问存储桶中的对象。

>? 默认 CDN 加速域名和自定义 CDN 加速域名可统称为 CDN 加速域名。

#### 公有读存储桶

将存储桶设置为允许公共访问，配置 CDN 回源到 COS 访问节点时，无需开启回源鉴权，CDN 边缘节点即可获取并缓存存储桶中的对象数据。

您仍然可以通过在 CDN 控制台开启 [鉴权配置](https://cloud.tencent.com/document/product/228/41622) **有限度的**保护存储桶中的数据，因为无论是否开启 CDN 中的该功能，知晓存储桶访问域名的用户仍可以访问到存储桶中的所有对象。对于不同 CDN 鉴权配置，域名对公有读存储桶的访问能力见下表：

| CDN 鉴权配置 | CDN 加速域名访问 | COS 域名访问 | 常见场景                                        |
| ------------ | ---------------- | ------------ | ----------------------------------------------- |
| 关闭（默认） | 可访问           | 可访问       | 全站许可公共访问，通过 CDN 或源站均可访问       |
| 开启         | 需使用 URL 鉴权  | 可访问       | 对 CDN 访问开启防盗链，但不保护源站访问，不推荐 |

#### 私有读存储桶

存储桶默认为私有读时，配置 CDN 回源到 COS 访问节点，CDN 边缘节点将**无法获取和缓存任何数据**。因此，需要将 CDN 服务身份加入到存储桶访问策略（Bucket Policy）中，并许可该身份可以执行以下操作：

- GET Object：下载对象
- HEAD Object：查询对象元数据
- OPTIONS Object：预请求跨域配置

在 [CDN 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cdn) 和 [COS 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cos5) 均提供了一键授权的功能，单击【添加 CDN 服务授权】即可完成。完成该操作后，需要开启「回源鉴权」选项，此时 CDN 边缘将会使用其服务身份访问 COS 中的数据。

>!
> 1. 如果存储桶被设置为私有读，则必须添加授权并开启回源鉴权，否则 COS 将拒绝访问。
> 2. CDN 边缘会根据每个主账户生成一个服务账号，因此账户授权只对加速域名所属的主账户有效，跨账户绑定加速域名将会被拒绝访问。

添加 CDN 服务授权并开启回源鉴权后，CDN 边缘节点将可以直接获取并缓存数据，因此强烈建议在您有保护私有数据的需求时，开启 [鉴权配置](https://cloud.tencent.com/document/product/228/41622) 保护存储桶中的数据。对于不同 CDN 鉴权配置，域名对私有读存储桶的访问能力见下表：

| CDN 鉴权配置 | CDN 加速域名访问 | COS 域名访问    | 常见场景                            |
| ------------ | ---------------- | --------------- | ----------------------------------- |
| 关闭（默认） | 可访问           | 需使用 COS 鉴权 | 可直接访问 CDN 域名，保护源站数据   |
| 开启         | 需使用 URL 鉴权  | 需使用 COS 鉴权 | 全链路保护访问，支持 CDN 鉴权防盗链 |
