## 云原生一体化服务

云开发为开发者提供云原生一体化的开发环境和工具平台，开发者无需购买数据库、存储等基础设施服务，无需搭建服务器即可使用。

- **计算能力**：在腾讯云基础设施上弹性、安全地运行云端代码，提供的云函数能力无需购买，无需搭建服务器即可快速运行开发者自定义函数。
- **数据库能力**：高性能的数据库读写服务，可以直接在客户端对数据进行读写，无需关心数据库实例和环境。
- **文件存储能力**：高扩展性、低成本、可靠和安全的文件存储服务，可快速的实现文件上传下载、文件管理功能。

## 高效

开发者只需进行核心代码的编码，不再需要关心服务架构的搭建，也不需要进行服务端代码的部署，提升了独立开发和迭代的速度。

- **专注业务**：开发者更专注业务逻辑代码编写。
- **省去服务搭建**：开发者无需搭建后端服务（域名注册备案、服务器购买、服务器搭建、服务接口设计、服务代码部署等）。
- **省去运维投入**：开发者无需关注后端服务运维。

## 极速

无论从开发者操作，还是环境资源的性能，都致力于提供极速便捷的服务。

- **操作便捷快速**：开发者只需几分钟时间通过可视化操作即可轻松获取一个包含计算、存储能力的环境。
- **极速公网质量**：腾讯多年的网络服务经验，无论开发者的客户使用哪家 ISP，均可享受相同的极速带宽体验。

## 弹性

云开发多种产品能力，包含付费套餐选择，付费模式，资源的弹性扩缩等，有以下几大能力：

- **多种付费方式**：可按照不同的业务场景选择不同的计费模型。
- **多种套餐**：可根据不同的业务模型选择不同的付费套餐（默认附送免费套餐）。
- **自动扩缩**：资源可根据应用请求量自动横向扩缩（环境配额内自动扩缩）。

## 易用

云开发提供强大的可视化工具，SDK 开发包，CLI 命令行工具，帮助开发者快速构建服务，快速使用工具集成开发，真正做到一云多端。

- **可视化操作**：提供了强大的可视化管理后台，对文件，云函数和存储可视化管理。
- **丰富的开发工具**：SDK 开发包，CLI 命令行工具，降低对接后端服务门槛。
- **清晰的文档**：丰富和清晰的文档内容指引。

## 节约

按请求数和资源的实际运行收费，极大节约时间和资源成本，不仅价格合理，同时节约额外的服务运维投入成本，真正做到按需使用付费。

- **包年包月**：支持包年包月付费方式，适合企业内预算一次申请后资源一次购买。
- **按量付费**：支持按量计费方式，真正做到弹性按需计费。

## 安全

云开发的底层资源由腾讯云提供专业支持，满足不同业务场景和需求，具备快速拓展能力，确保服务稳定，数据安全；使用私有数据传输协议，确保数据传输安全可靠。

- **基础设施安全**：云开发依托于腾讯云的基础安全保护，例如免费为云上用户提供基础 DDoS 防护服务。腾讯云符合多项信息安全领域的体系认证标准：符合云端建设与运维的安全规范，符合信息安全管理体系标准，符合业务连续性管理标准等。详情请参见 [认证信息](https://cloud.tencent.com/document/product/363/2408)。
- **数据链路安全**：使用微信私有数据传输协议，对数据进行加密传输，并且小程序云开发服务采用内网数据传输，共同保证传输过程的数据安全。
- **数据安全**：数据存储支持文档级别的数据回档备份，可对已损毁数据进行实时数据回档。
- **访问控制**：数据库和云存储支持资源访问策略管理，对不同账户授予不同的访问权限，支持精细化资源权限管理。

