### 与 COS 按需流动数据

数据加速器 GooseFSx 为对象存储（Cloud Object Storage，COS）加速，GooseFSx 作为 COS 的热层，存热数据，COS 持久化存储全量数据。GooseFSx 与 COS 按需流动数据，GooseFSx 直接从 COS 加载数据，以便主机能高速访问缓存到 GooseFSx 的数据，同时避免不同主机重复从 COS 加载同一份数据，节省 COS 请求成本。GooseFSx 将产生的计算结果沉降到 COS，实现持久化、低成本保存。GooseFSx 用完可释放，通过 COS 来持久化保存数据；GooseFSx 按需可拉起，从 COS 加载数据，加速 COS 访问。

GooseFSx 与 COS 按需流动指定的数据，例如，将 GooseFSx 整个关联目录或某个子目录的数据沉降到 COS，或将 COS 整个关联存储桶或某个前缀的数据加载到 GooseFSx。

GooseFSx 与 COS 深度融合，自动从 COS 加载数据，或自动沉降数据到 COS。您仅需要指定加载或沉降哪些数据，GooseFSx 自动完成加载或沉降您指定的数据，并输出数据流动任务报告。数据流动全托管，您无需部署数据迁移软件来流动数据，您无需介入数据流动的执行过程，无需关心配置、调优、管理、运维等。

GooseFSx 从对象存储 COS 加载数据，将 COS 存储桶的对象转义为文件，以便主机像访问本地文件系统一样进行访问。GooseFSx 将文件转义为 COS 的对象，沉降到 COS，以原始数据格式保存在 COS，实现能直接从 COS 访问沉降到 COS 的数据。


### 简单易用

数据加速器 GooseFSx 是全托管服务，您在腾讯云上轻松启动和运行 GooseFSx，您无需关心部署、配置、调优、管理、运维等。

GooseFSx 简易易用，您可在几分钟内，完成从创建到使用；操作简单，仅需选择地域、网络等几个配置项，就能下单购买 GooseFSx；仅需选择主机 IP、输入密码，就能将 GooseFSx 挂载成主机的本地目录，像本地文件系统一样使用。

GooseFSx 兼容 POSIX 文件语义，您的工作负载无需进行任何改动，像本地文件系统样使用。


### 极高性能和极低时延

数据加速器 GooseFSx 采用专为高性能工作负载设计的全并行架构，所有节点完全对等，所有节点完全并行访问，元数据和数据均匀分布在所有节点，性能随节点扩展而线性扩展，迸发出每秒数百 GB 的吞吐量，数百万级 IOPS，和亚毫秒级延时。


### 与计算生态无缝融合，支持 Linux 和 Windows

数据加速器 GooseFSx 兼容 POSIX 文件语义，能自动挂载成主机的本地目录，无缝融入计算生态；同时支持 Linux 和 Windows 主机，解决不少应用，例如 DAE 工具，仅支持 Windows 平台的问题。

GooseFSx 与腾讯云高性能计算平台 THPC 集成，实现快速搭建高性能计算环境，利用 GooseFSx 的极高性能和极低时延，加速计算性能和缩短计算时间，提升整体效率。


### 弹性高效

存算分离，数据加速器 GooseFSx 与计算分离，各自独立扩展和升级、弹性伸缩，各自按需拉起和销毁、灵活调度。

冷热分层，冷数据持久化到 COS，热数据缓存到 GooseFSx；COS 容量无上限，满足海量数据长期、可靠、低成本的大容量存储需求；GooseFSx 支持 PB 级扩展、每秒数百 GB 吞吐量、数百万级 IOPS 和亚毫秒级延时，满足高性能访问需求。

GooseFSx 与 COS 相互解耦，各自弹性伸缩。GooseFSx 与 COS 深度融合，实现数据按需流动。

GooseFSx 按小时付费，用完可随时释放，通过 COS 来持久化保存 GooseFSx 上产生的计算结果；GooseFSx 可随时拉起，从 COS 加载数据，直接访问 GooseFSx 缓存的数据，实现对 COS 加速。


