## 数据加速器 GooseFSx 类型

### GooseFSx C60 类型


#### 特点

-  高性能，性能随容量线性扩展，200MB/s每 TiB 容量。
-  读写性能均衡，200MB/s读带宽每 TiB 容量，200MB/s写带宽每 TiB 容量，20,000读 IOPS 每 TiB 容量，20,000写 IOPS 每 TiB 容量。
-  起步容量低，为4.5TiB。
-  扩展步长小，为1.5TiB。容量规格分别有4.5TiB、6TiB、7.5TiB、9TiB、10.5TiB等。推荐最大容量1023TiB，若您有其他需求，或者因某可用区资源不足导致购买失败，您可咨询 [在线客服](https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service?from=doc_582) 寻求帮助。


#### 适用场景

- CAE/CAD场景：数据加速器 GooseFSx C60加速 CAE/CAD 小文件读写，支持 Windows、Linux 操作系统部署，缓存热数据、全量数据持久化到对象存储（Cloud Object Storage，COS），降低整体存储成本。
- 基因分析场景：数据加速器 GooseFSx C60加速基因测序/局部比对等阶段的高性能需求，从 COS 加载原始数据，项目完结后结果数据沉降到 COS，通过 COS 的互联网分发能力交付给终端用户，满足基因分析全生命周期的存储需求。
- 影视渲染场景：渲染素材低成本归档在 COS，按需拉起数据加速器 GooseFSx C60 进行渲染，满足低时延/高性能渲染需求，成片沉降到 COS 长期保持，或通过 COS 的互联网分发能力交付给终端用户。


### GooseFSx C70 类型

#### 特点

- 高性能，性能随容量线性扩展，高达100GB/s带宽。
- 超高读性能，600MB/s读带宽每 TiB 容量，30,000读 IOPS 每 TiB 容量。
- 起步容量，为 14,280 GiB。
- 扩展步长，为 4,760 GiB。推荐最大容量 1,047,200 GiB，若您有其他需求，或者因某可用区资源不足导致购买失败，您可咨询 [在线客服](https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service?from=doc_582) 寻求帮助。



#### 适用场景

- CAE/CAD 场景：数据加速器 GooseFSx C70 加速 CAE/CAD 小文件读写，支持 Windows、Linux 操作系统部署，缓存热数据、全量数据持久化到对象存储（Cloud Object Storage，COS），降低整体存储成本。
- 基因分析场景：数据加速器 GooseFSx C70 加速基因测序/局部比对等阶段的高性能需求，从 COS 加载原始数据，项目完结后结果数据沉降到 COS，通过 COS 的互联网分发能力交付给终端用户，满足基因分析全生命周期的存储需求。
- 影视渲染场景：渲染素材低成本归档在 COS，按需拉起数据加速器 GooseFSx C70 进行渲染，满足低时延/高性能渲染需求，成片沉降到 COS 长期保持，或通过 COS 的互联网分发能力交付给终端用户。
- AI 仿真训练场景：素材低成本保存在 COS，按需拉起数据加速器 GooseFSx C70 实时进行仿真训练，完成仿真训练任务后将结果保存在 COS，释放数据加速器 GooseFSx C70 来节省成本；同时满足超高性能存储需求和低成本大容量存储需求。


## 数据加速器 GooseFSx 类型对比



>?涉及到资源预留，若您有进一步需求，您可咨询 [在线客服](https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service?from=doc_582) 寻求帮助。

主要性能规格对例如下：

| 类型           | C70       | C60       |
| -------------- | --------- | --------- |
| 起始容量/GiB   | 14,280    | 4,608     |
| 步长容量/GiB    | 4,760     | 1,536     |
| 最大容量/GiB   | 1,047,200 | 1,047,552 |
| 读带宽MB/s每 TiB | 600       | 200       |
| 写带宽MB/s每 TiB | 200       | 200       |
| 读 IOPS 每 TiB   | 30,000    | 20,000    |
| 写 IOPS 每 TiB   | 20,000    | 20,000    |
| 时延 ms        | 0.1~1     | 0.1~1     |
| 最大读带宽 MB/s | 100,000   | 10,000    |
| 最大写带宽 MB/s | 100,000   | 10,000    |
| 最大读 IOPS    | 6,000,000 | 1,000,000 |
| 最大写 IOPS    | 2,000,000 | 1,000,000 |



