现在技术无法解决数据100%不丢失，但可以 通过一些手段尽最大可能保证数据的高可靠。
首先需要了解哪些因素会影响数据的可靠性，其次可以通过哪些手段来最大限度的保障数据高可靠，
本文将分两部分介绍影响消息队列 CKafka（以下简称为CKafka）可靠性的因素以及通过哪些方法可以解决数据不可靠的问题。

影响CKafka数据可靠性的几个因素以及解决办法
一、生产端
1、生产端可能丢数据的几个因素
生产者将数据发送到CKafka的时候,数据可能因为网络抖动而丢失数据，CKafka还没有收到消息，数据就丢失了。可能情况：
1）网络负载高或者磁盘繁忙时，生产者又没有重试机制
2）磁盘超过购买规格的限制，例如实例磁盘规格为9000GB，而此时磁盘已经写满了，没有及时扩容，导致数据无法写入到CKafka
3）突发或持续增长峰值流量超过购买规格的限制，例如实例峰值吞吐规格为100MB/s，而长时间峰值吞吐超过限制，没有及时扩容，导致数据写入CKafka变慢，生产者有排队超时机制时，导致数据无法写入到CKafka

2、解决生产端丢数据的办法
1）生产者对自己重要的数据，开启失败重试机制
2）针对磁盘使用在配置实例的时候就讲监控和[告警](https://console.cloud.tencent.com/monitor/policylist/create)配置好，至少做到事先预防，
遇到磁盘写满时，可以在控制台及时升配（CKafka非独占实例间升配为平滑升配不停机且也可以单独升配磁盘）或者通过修改消息保留时间降低磁盘存储。
3）为了尽可能减少生产端消息丢失，可以调优缓冲区的大小，buffer.memory、batch.size（以字节为单位）。但缓冲区不是越大越好，如果由于某种原因
生产者done掉了，那么缓冲区存在的数据越多，需要回收的垃圾越多，恢复可能就越慢。应该时刻注意生产者的生产消息数情况、平均消息大小等（CKafka监控中有丰富的监控指标，可进行查看）
4）配置生产端ack
当producer向leader发送数据时，可以通过request.required.acks参数以及配合min.isync.replicas来设置数据可靠性的级别
当acks=1时（默认值），生产者在ISR中的leader已成功收到的数据可以接着发送下一条数据了。如果leader宕机，则会丢失数据，因为有可能数据还未来得及同步给其follower
当acks=0时，生产者不等待来自broker的确认就发送下一条消息。这种情况下数据传输效率最高，但是数据可靠性确是最低的
当acks=-1或者all时，生产者需要等待ISR中的所有follower都确认接收到消息后才能发送下一条消息，可靠性最高。
但是即使这样配置也不能保证数据不丢，比如当ISR中只有leader时（ISR中的成员由于某些情况会增加也会减少，最少就只剩一个leader），这样就变成了acks=1的情况。所以需要同时在配合min.isync.replicas
参数（此参数可以在CKafka控制台Topic配置开启高级配置中进行配置）min.insync.replicas表示在ISR中最小副本的个数，默认值是1,。此参数当且仅当acks=-1或者all时生效。

3、建议配置的参数值（仅供参考，实际情况还需要依业务实际情况而定）
1）重试机制：message.send.max.retries=3;retry.backoff.ms=10000
2）高可靠的保证：request.required.acks=-1 ; min.isync.replicas=2
3) 高性能的保证：request.required.acks=0;
4) 可靠性+性能：request.required.acks=1;

二、服务端——CKafka
1、服务端可能丢数据的几个因素
1）partition的leader在未完成副本数followers的备份时就宕机的情况，即使选举出了新的leader但是数据因为未来得及备份就丢失。
2）开源Kafka的落盘机制为异步落盘，也就是数据是先存在PageCache中的，当还没有正式落盘时，broker出现断点或者重启或者故障时，
PageCache上的数据由于没有来及落磁盘的数据就会丢失。
3）磁盘故障导致已经落盘的数据丢失

2、解决服务端丢失数据的办法
1）开源Kafka是多副本的，官方推荐通过副本来保证数据的完整性，也就是说“未完成副本数followers的备份时就宕机”，此时如果是多副本，同时
出现多副本上的broker同时挂掉才会丢数据比单副本数据的可靠性高很多，所以CKafka强制Topic是双副本，可配置3副本。
2）CKafka服务配置了更合理的参数log.flush.interval.messages和log.flush.interval.ms对数据进行的刷盘。
3）CKafka对磁盘做了特殊处理保证部分磁盘损坏时也不会影响数据的可靠性。

三、消费端
1、消费端可能丢失数据的几个因素
1）还未真正消费到数据就提交commit了offset，若过程中消费者挂掉，但offset已经刷新，消费者错过了一条数据，需要消费分组重新设置offset才能找回数据
2）消费速度和生产速度相差太久，而消息保存时间太短。导致消息还未来得及消费就过期删除了

2、解决消费端丢数据的办法
1）合理配置参数auto.commit.enable，等于true时表示自动提交。可以考虑定时提交，不要频繁commit offset
2）监控消费者的情况，正确调整数据的保留时间。监控当前消费offset以及未消费的消息条数，并配置告警，防止由于消费速度过慢导致的消息过期删除。

