以下视频将为您介绍 TSF 的产品功能：
<div class="doc-video-mod"><iframe src="https://cloud.tencent.com/edu/learning/quick-play/2037-24360?source=gw.doc.media&withPoster=1&notip=1"></iframe></div>

### 服务注册与发现

- **金融级高可用注册中心**
提供金融级高可用的服务注册中心，数据多副本，支持服务自动注册和发现，无须配置注册中心地址即可使用。

- **健康检查**
支持健康检查，如果出现宕机或服务不可用时，注册中心自动剔除不可用实例。

- **毫秒级推送**
客户端和服务注册中心建立长链接，任何服务注册信息变更，立即推送。

- **服务本地缓存**
客户端 SDK 拥有内存和文件级别缓存，当访问注册中心失败的时候会自动启用缓存数据，保证服务发现高可用。

### 细粒度的服务治理

提供服务和 API 级别的服务治理能力，提供高可用服务治理能力，保障服务高质量运行。

- **服务鉴权**
为服务提供安全的访问机制，支持黑白名单鉴权方式，支持系统和业务标签参数进行鉴权。

- **服务路由**
用户可以通过配置、权重标签的形式进行细粒度的流量控制，实现灰度发布、就近路由、部分账号内测、流量限制、访问权限控制等功能。

- **服务限流**
保障业务不被突发流量击垮，提高系统问题稳定性。支持服务和接口级限流配置和监控。

- **服务熔断**
当下游的服务因为某种原因导致服务不可用或响应过慢时，上游服务为了保证自己整体服务的可用性，不再继续调用目标服务，直接返回。当下游服务恢复后，上游服务会恢复调用。

- **服务容错&降级**
支持 failfast、failover 和 forking 容错策略和 fallback 降级方法。

### 全面的应用生命周期管理

- **多种应用托管方式**
支持虚拟机、容器、Serverless 部署方式。使用虚拟机部署，应用可以独占资源；使用容器部署，可灵活分配资源实现资源共享；使用 Serverless 部署，实现自动购买资源并部署。

- **应用全生命周期管理**
提供从创建应用到运行应用的全程管理，功能包括创建、删除、部署、回滚、扩容、下线、启动和停止应用。支持变更记录查询。

- **版本管理**
支持软件仓库和镜像仓库管理程序包版本和镜像版本，支持自定义软件仓库对接用户 COS。

### 高可靠的配置中心

TSF 提供分布式配置和文件配置两种配置功能，提供可视化的配置管理界面，支持在应用运行时动态修改配置。

- **可视化配置管理**
用户可以在控制台上管理配置，支持多版本管理，支持将配置发布到应用部署单元（部署组）或者命名空间范围。

- **配置动态推送，实时生效**
支持配置动态推送，服务从配置中心读取到更新后的配置进行逻辑处理，支持配置回调方法。支持查看部署组上已发布的配置，支持配置回滚操作。

- **推送记录查看**
支持按照部署组或者配置的维度查看推送的配置记录，支持配置文件的导入和导出。

### 可视化应用运维

提供全面的监控和分布式调用链分析工具，帮助用户把握应用上线后的运行状况。

- **服务监控**
支持服务和接口的成功率、调用量、耗时、异常次数等多维度监控和告警。

- **服务依赖拓扑**
支持查看服务之间的依赖关系，了解系统瓶颈服务和链路并进行针对性的服务优化。支持服务与 API 网关、消息队列、数据库等上下游组件的链路查看。

- **JVM 监控**
支持查看 JVM 内存分布、线程、堆栈、火焰图。

- **日志服务**
提供日志采集、日志存储、日志检索，日志关键词告警等功能。支持日志与调用链联动排查线上问题。

### 分布式事务

分布式事务（Distributed Transaction Framework，简称 DTF）是腾讯云自主研发的高性能、高可用的分布式事务中间件，用于提供分布式的场景中，特别是微服务架构下的事务一致性服务。DTF 提供基于 TCC（Try、Confirm 和 Cancel 的简称）的 MT 模式，支持跨数据库、跨服务的使用场景，为金融、制造业、互联网等行业客户保驾护航。

### 分布式任务调度

分布式任务调度服务（Tencent Cloud Task，简称 TCT）是腾讯云自主研发的一款高性能、高可靠通用的分布式任务调度中间件，通过指定时间规则严格触发调度任务，保障调度任务的可靠有序执行。分布式任务调度服务支持国际通用的时间表达式、调度任务执行生命周期管理，解决传统定时调度任务单点及并发性能问题。
