近期版本更新：

| 版本号 | 更新时间  | 版本说明                 |
| ------ | --------- | ------------------------ |
| 1.14.0 | 2019.6.20 | 调用链支持下游组件，更新 Dubbo SDK，开放云 API 文档。 |
| 1.13.0 | 2019.4.17 | 新增服务统计功能，新增独立监控页面，Mesh 应用支持使用域名调用。 |
| 1.12.0 | 2019.3.13 | 服务依赖拓扑支持查看服务监控，支持 Spring Cloud Finachley。 |
| 1.0.10 | 2018.11.14 | 新增容器应用弹性伸缩，更新服务鉴权、限流、路由等功能。 |
| 1.0.9 | 2018.8.13 | 新增服务路由、服务限流等功能。 |

## 1.14.0 版本说明

### 新特性
- 调用链支持 Redis、MySQL、MongoDB、消息队列。
- 更新 Dubbo SDK，支持 Dubbo 应用的服务注册、调用链、监控。
- 开放云 API 文档。


### 问题修复及优化

- 集群内云主机支持批量删除。
- 修复 Spring Cloud Finchley 版本 SDK 不支持 Spring Cloud Gateway 的问题。
- 修复删除服务没有关联删除鉴权、路由、限流规则的问题。



## 1.13.0 版本说明

### 新特性
- 新增服务统计功能，支持主调和被调视角查看服务指标统计信息。
- 新增独立监控页面。
- Mesh 应用支持使用域名调用。

### 问题修复及优化
- 优化应用删除逻辑，只有删除应用关联的所有部署组才能删除应用。
- 优化日志配置项，日志路径支持目录通配符，日志配置项支持最多20个日志路径。
- 容器 stdout 日志支持滚动，避免日志过大导致磁盘空间不够的问题。



## 1.12.0 版本说明

### 新特性
- 服务依赖拓扑展示优化，可查看服务的监控情况。
- 程序包和镜像支持批量删除。
- 支持基于 Spring Cloud Finchley（Spring Boot 2.0）的 SDK。

### 问题修复及优化
- 修复问题：在 TKE 产品界面修改服务数据卷等配置，重新部署时会重置 TKE 上修改的配置信息。
- 优化日志采集占用机器 CPU 的利用率。
- 优化实时日志如果没有日志数据的提示文案。
- 实时日志展示最近15条历史日志。
- 优化 Mesh 应用没有成功注册时的异常提示，部署实例状态显示异常状态和信息。
- 优化容器部署组资源限制逻辑，由 limit  改为 request，计算集群可用资源时和集群详情页保持一致。
- 优化调用链查询条件，去掉集群筛选条件。
- 应用配置按照下发时间的先后顺序进行 merge （之前版本使用配置项名称来排序）。



## 1.0.10 版本说明

### 新特性
- 服务鉴权功能支持白名单和黑名单两种方式，支持创建多个鉴权规则。
- 服务路由功能将标签路由和权重路由功能结合。
- 服务限流支持全局限流和标签限流。
- 支持文件配置功能。
- 支持容器应用弹性伸缩。
- 支持 Spring Cloud 应用和 Mesh 应用的 API 上报。

### 问题修复及优化
- 命名空间支持绑定多个集群。
- Mesh 应用支持本地服务描述文件，不再需要在控制台上创建服务绑定应用。
- 支持程序包下载功能。



## 1.0.9 版本说明
### 新特性
- 服务路由功能。服务路由功能支持将服务间调用的部分流量分配到特定版本、部署组上，同时支持从服务消费方发出的带有某些特定标签的流量分配到特定服务提供方的版本、部署组中。支持灰度发布、就近路由等等场景。
- 服务限流功能。服务限流功能支持在高负载的情况下限制服务提供者的访问流量，保证服务的高可用性。
- 配置模板功能。用户可以根据 Spring Cloud 中 Hystrix、Zuul、Ribbon 等组件在配置模板中集中配置。支持数组形式配置。
- 调用链设置标签及 medadata 功能。用户可以在代码中设置标签及 metadata，在查询调用链时能够追踪带有某些标签的调用关系以及查看调用链元数据。
- 支持查看实例详情页并查看类属性、环境变量、线程、HTTP Traces 等。
- 统一规则配置项。
- 支持查看日志配置详情页，支持日志按照规则解析。
- 支持设置云服务器部署组启动参数。
- 支持 war 包得上传以及部署。

### 问题修复及优化
- 程序包上传优化。优化了程序包上传速率，上传程序包速度提升了8倍以上。增加传输进度条，方便用户直观了解上传进度。
- 配置项集中优化并更新，支持回调。
- 删除集群、命名空间流程优化。
- 优化部署组生命周期显示状态。
- Service Mesh 应用打印调用链中 Span 的接口支持显示 API 接口。
- 支持 stdout 实时日志设置起始时间。 
