## AI 与运维管理的高效结合
从时间、命令语句、下载上传操作、访问 IP、服务器、用户名等多个维度对审计记录进行分析，将异常行为筛选并告警，确保内部恶意事件提前有效预防。

## 强解释性的 AI 报表
AI 引擎具备逻辑链、上下文梳理、异常情况详情等可视化模块，能够从异常行为相关事件、时间前后事件、异常原因等多个角度解释 AI 所发现的内部隐患，避免纯粹通过打分来展示异常事件，确保管理员能够理解 AI 告警，并追溯 AI 告警。

## 强大的资源管理能力
- 资源数量统计：支持柱形图方式查看系统中不同资源所占比例。
- 资源类型：支持主流资源类型丰富，包含 Linux 资源、Windows 资源等其他常见资源类型。

## 全面的账号管理机制
- 主账号支持分组管理，分组可以采用树形方式展现，不限制分组层级数量。
- 完整的用户账号集中管理：生命周期管理，实现账号的创建、维护、修改、删除的集中管理。
- 用户类型：自定义用户类型，基于用户类型进行用户地址策略。
- AD 域同步：平台与 AD 域数据同步，将 AD 域中 OU 或域用户数据作为数据安全网关系统组织结构和主账号，实现数据统一，无需重复创建数据。
- 从账号管理：支持资源从账号的管理，系统具有各种资源类型驱动器，能够将资源上的账号进行自动收集、推送、抽取、同步及属性的变更等。

## 超强的授权管理功能
- 角色管理：系统支持自定义角色来进行权限管理。角色可按照组节点进行定义，从而实现分层分级管理模式。
- 岗位授权：资源授权模式基于岗位授权，岗位授权即是建立岗位，岗位上绑定资源账号。此方式授权可进行迁移、授权粒度更细，并可针对岗位设置相关安全策略。

## 单点登录 SSO
- 支持收藏夹功能：运维人员可将经常访问的资源添加到收藏夹，而且支持批量单点登录资源，体现平台运维便捷性，易用性。
- 一键式快速登录，将目标资源的登录配置信息保存为默认后，即可支持一键快速登录目标资源。
- 支持 su 用户角色自动切换操作并代填密码。

## 增强的计划管理功能
- 自动改密计划：支持所有被管设备的密码自动变更计划。管理员可以设置密码策略，变更密码需要符合密码策略中关于密码强度的要求。
- 密码拨测计划：定期检查平台存储的设备账号密码与设备实际密码是否匹配，以便进行校验密码一致性，提高设备的安全性，避免密码混乱发生无法登录现象。

## 审计管理
- 用户图形资源访问时，支持键盘、剪切板、文件传输记录，并且对图形资源的审计回放时，可以从某个键盘、剪切板、文件传输记录的指定位置开始回放。
- 支持 Windows 图形审计的监控，管理员可以随时查看运维人员的操作，并且可以发送告警信息进行会话锁定和解锁。
- 图形审计支持画质如灰度、真彩、伪真彩的设置，帧间隔，压缩比等设置，可以大大缩减图形审计产生录像文件的大小，每十分钟真彩模式下的审计录像大小为0.5M左右。

## 更专业的安全管理功能
- 提供认证服务器组件，所有对资源的访问都是认证服务器提供的临时会话号，即使会话号被截获，也无法通过此会话号再次访问资源，提高资源访问的安全性。
- 审计开关：根据不同设备审计安全需求，客户可自定义审计范围。例如，字符（命令、内容、录像）、图形（录像、键盘、上下行剪切板、上下行文件传输）。
- 服务端口变更：很多用户为了提高设备的安全性，不采用标准的协议端口。平台支持 FTP、telnet、ssh、远程桌面等协议服务端口变更。
- 产品自带基础的病毒检测功能，在通过数据安全网关进行文件传输时，自动对传输的文件进行防病毒检测，并阻止带病毒文件的传输，有限防护服务器的安全。
