### 非腾讯云内的服务器能否使用 WAF？
 WAF 支持云外机房用户接入，可以保护任何公网的服务器，包括但不限于腾讯云，包括其他厂商的云，IDC 等。 
>!在中国内地（大陆）地区接入的域名必须按照工信部要求进行 ICP 备案。

### WAF 是否支持 HTTPS 防护？
WAF 全面支持 HTTPS 业务。用户只需根据提示将 SSL 证书及私钥上传，或者选择腾讯云托管证书，WAF 即可防护 HTTPS 业务流量。

### WAF 的 QPS 限制规格是针对整个实例，还是配置的单个域名的 QPS 上限？
WAF 的 QPS 限制规格是针对整个实例。若配置防护三个域名，则这三个域名累加的 QPS 不能超过规定上限。如果超过已购买的实例的 QPS 限制，将触发限速，导致丢包。

### WAF 的源站 IP 可以填写腾讯云 CVM 内网 IP 吗？
WAF 添加域名时，填写的源站地址必须是公网 IP 或者域名。其中公网 IP 包括 CVM 公网 IP、CLB 公网 IP 或者其他本地 IDC 的出口 IP，不支持填写 CVM 的内网 IP。

### WAF 可以直接使用 DDoS 高防包么？
可以，在 DDoS 高防包控制台配置页面直接选择 WAF 实例的 IP 即可让网站管家具备高防能力。详情请参见 [DDoS 高防包接入实践](https://cloud.tencent.com/document/product/1021/31496)。

### WAF 如何同 CDN 或 DDoS 高防包 一起接入？
- WAF 可直接将 DDoS 高防包叠加，CDN 的源站指向WAF 实例的 IP 即可。最佳部署架构：客户端 > CDN > WAF+高防包 > 负载均衡 > 源站。
- 在客户需要 CDN 和高防能力时，只要将网站管家接入后提供的 CNAME 配置为 CDN 的源站即可，同时可以将 DDoS 高防包叠加到 WAF 实例上。即可实现用户流量经过 CDN 之后，被转发至 WAF，同时具备大流量 DDoS 的清洗能力，最终转发至源站，对源站进行全面的安全防护。

### WAF 一个防护域名可以设置多少个回源 IP？
WAF 一个防护域名最多可以设置20个回源 IP。

### WAF 配置多个源站时如何负载？
如果配置了多个回源 IP，WAF 采用轮询的方式对访问请求进行负载均衡。

### WAF 是否支持健康检查？
WAF 默认启用健康检查。WAF 会对所有源站 IP 进行接入状态检测，如果某个源站 IP 没有响应，WAF 将不再将请求转发到该源站 IP ，直到接入状态恢复正常。

### WAF 是否支持会话保持？
WAF 支持会话保持，默认开启。

### 在 WAF 的控制台中，更改配置后大约需要多少时间生效？
一般情况下，更改后的配置在10s内即可生效。

### WAF 是否会自动将回源 IP 段加入安全组？
不会自动将高防回源 IP 段添加到安全组。请参考 [快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/627/18635) 将相应的回源 IP 加入到安全组。

### 如果上传文件被拦截，那使用 HTTPS 或者 SFTP 上传文件是否仍会拦截呢？
若没有使用 WAF 不会被拦截，如果使用 WAF 并且开启了拦截模式，使用 HTTP 或 HTTPS 上传恶意文件将会被拦截。但使用 SFTP 上传文件则不会被拦截，SFTP 是非 HTTP 或 HTTPS 协议，WAF 不支持防护。

### SaaS 型和负载均衡型 WAF 是否都支持 SSL 双向认证？
SaaS 型 WAF 不支持 SSL 双向认证，负载均衡型 WAF 支持 SSL 双向认证。

### WAF 更换证书长连接会话是否会断开？
不会。更新证书会 reload nginx，会在旧的请求会话结束才会回收线程，所以不会断开。

### SaaS 型和负载均衡型 WAF 支持的加密套件有哪些？
- SaaS 型 WAF 不支持 SSL 加密套件设置。
- 负载均衡型 WAF 中，支持的加密套件如下：
ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384:ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384:DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE-RSA-CHACHA20-POLY1305:DHE-RSA-CHACHA20-POLY1305:kEDH+AESGCM:ECDHE-RSA-AES128-SHA256:ECDHE-ECDSA-AES128-SHA256:ECDHE-RSA-AES128-SHA:ECDHE-ECDSA-AES128-SHA:ECDHE-RSA-AES256-SHA384:ECDHE-ECDSA-AES256-SHA384:ECDHE-RSA-AES256-SHA:ECDHE-ECDSA-AES256-SHA:AES128-GCM-SHA256:AES256-GCM-SHA384:AES128:AES256:AES:HIGH:!aNULL:!eNULL:!EXPORT:!DES:!RC4:!MD5:!PSK
- WAF 支持的 TLS 版本说明：
	- 协议号 TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2。
	- 密码套件  EECDH+CHACHA20:EECDH+AES128:RSA+AES128:EECDH+AES256:RSA+AES256:EECDH+3DES:RSA+3DES:!MD5。
	>?独享版本可以对TLS协议和密码套件进行定制。
