### 考前测试及正式考试对设备和网络环境有要求吗？  

- 设备要求：带有麦克风和摄像头的笔记本或台式电脑（不能使用手机或平板电脑），请使用 Windows 7 以上或 macOS 系统，为确保笔试系统稳定，请使用最新版本谷歌浏览器登录作答。
- 网络要求：下载速度在1Mb/s以上，请确保网络流畅。

### 如何进行考前环境测试？

请单击 [这里](https://tx.weicewang.com/login/p/209100) 进入环境测试，确保您能够顺利参加线上考试；测试环境题目与正式考试无关，您可以在登录后随意作答，不会影响正式考试成绩。

### “点击拍照”环节出现问题怎么办？

请确认安装了摄像头且驱动正常，如有物理开关确认已经打开；使用的是最新版本的谷歌Chrome浏览器，并且设置了允许浏览器启用摄像头。如完成以上环节操作后仍无法拍照，请技术联系技术支持协助处理：400-9006802 / 13810321135 。

### 如何获取正式考试链接？

您将于考前5天（即考试当周周一24:00前）收到正式考试通知，点击通知中的准考证查询链接，获取您的考试时间和正式考试链接。

### 考试通知通过哪些渠道发送？

考试通知通过短信、站内信、邮件及腾讯云助手公众号消息等4个渠道发送，请确保腾讯云账号已完成联系手机及联系邮箱绑定设置（[手机号和邮箱的可用性检验指导](https://cloud.tencent.com/document/product/658/45769)），并保持通讯顺畅。

### 正式考试过程中是否允许使用计算器或手机？

考试过程中严禁使用任何书籍、计算器、手机以及带有记忆功能的电子设备；严禁佩戴耳机。

### 是否允许适用第二屏幕？

考试过程中请勿使用第二屏幕或切屏离开作答界面, 无故切屏离开作答界面将引发疑似作弊告警。

### 考试场地有什么要求？

请在封闭的私人空间中参加考试，并保持安静，不做与考试无关的事情，包括但不限于左顾右盼、交流讨论、接打电话、大声读题、饮食等。

### 登录正式考试时提示“您尚未被录入名单”怎么办？

考试系统使用身份证号作为登录凭证，请确保您输入的号码正确；如包含字母，请尝试更换大小写。

### 登录时提示“考试已经截止”的原因是什么？

开考30分钟后考试入口将会被关闭，无法登录。错过开考时间，记为缺考一次，请预留充分的时间。

### 人证对比环节失败怎么办？

请确保拍照框中为清晰的全脸（无眼镜、刘海等遮挡），多次拍照对比仍未通过请联系：400-9006802 / 13810321135 处理。

### 登录后没有试题怎么办？

您可尝试使用“Shift+Ctrl+Delete”组合键清除浏览器缓存后再次登录，如仍未解决请及时联系考试中心确认原因：400-9006802 / 13810321135 。

### 考试过程中，试题图片无法正常显示怎么办？

可能是网络不够稳定，建议更换更稳定的网络。

### 如因误操作触发弹窗告警，会被取消成绩吗？  

弹窗告警达3次或被监考判定有明显作弊行为，成绩将被取消；如有特殊情况，请及时联系考试中心 400-9006802/13810321135 报备/复现问题，考试结束后，将结合监考记录进行综合评估。

### 考试过程中，如遇意外中断/系统设备崩溃怎么办？

请重新登录并回到中断前页面作答，如需延时请联系考试中心：400-9006802/13810321135，监考老师会根据后台记录判定是否支持延时。

### 是否允许提前交卷？

允许，作答完成即可点击交卷。

### 如何判定是否交卷成功？

确认交卷后，页面提示“考试结束”即表示交卷成功。

### 为什么考试结束后认证个人中心仍显示“待参加考试”？

成绩数据定期同步，请在收到考试结果通知后，根据通知指引进行查询；考试结果通知在考后7个工作日内发放。

### 是否支持查看错题？

不支持，建议收到考试结果通知后，通过 [查询各知识模块得分率信息](https://cloud.tencent.com/edu/training/cert/query) 进行查漏补缺。

### 是否支持补考？

报名缴费后首次参考未通过，有且仅有一次3个月内的免费补考机会；补考不支持延期，请谨慎选择补考时间（每月统考，当月补考申请截止时间为开考前10天）。

### 如有补考机会，如何进行申请？

您可在收到补考申请通知后，根据通知指引 [申请补考](https://cloud.tencent.com/edu/profile/certificate)；补考申请通知在考后7个工作日内发放。

### 考试结束后多久可以收到纸质证书？

纸质证书将在考后30天内邮寄送达，如遇疫情管控等原因无法寄送，送达时效可能会延长，请耐心等待。
