## 服务说明
渗透测试服务包括 Web 渗透测试、微信小程序渗透测试、App 渗透测试和二进制渗透测试，具体功能对比如下图所示：
<table>
<thead>
<tr>
<th align="left">服务类别</th>
<th align="left">服务类型</th>
<th>功能详情</th>
<th>网站类型判断</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td  rowspan=3 >Web 渗透测试</td>
<td  rowspan=3 >提供用户重要业务系统的渗透测试服务。模拟黑客可能使用的攻击和漏洞发现技术，对目标信息系统进行渗透测试安全验证。</td>
<td align="left">I 类</td>
<td><li>展示型网站：主要是展示公司的形象，品牌等。例如公司的官网。</li><li>营销型网站：例如常见的美容整形类网站。常见于多数企业或个人，尤其是中小企业。</li></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">II 类</td>
<td><li>功能类网站：如小说网站、电影网站、线上教育功能，直播功能、物流信息查询、火车票预定。</li><li>服务型网站：提供服务查询等，有登录注册、交互的功能，主要是以政务类网站为主。</li><li>论坛网站：提供会员系统，发帖、上传下载、分享资料等功能。</li><li>门户网站：主要是提供资讯类容为主，包括综合性门户，例如搜狐，新浪等网站。</li><li>后台管理系统、运营平台、监控系统等。</li></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">III 类</td>
<td><li>交易类网站：主要是提供在线交易的网站，大多数电商网站，提供充值交易功能。</li><li>自建员工 OA 系统、结算系统。</li></td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=2 >小程序渗透测试</td>
<td  rowspan=2 >针对小程序进行安全测试，发现可能的安全漏洞缺陷，提供修复建议。</td>
<td align="left">I 类</td>
<td>功能类：如互动功能、企业展示、日常需求等不涉及到充值交易类、积分兑换的，如健康码小程序。</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">II 类</td>
<td>交易类：主要是提供在线交易的功能。如电商、酒店预订、在线点餐、服务预定等。</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=4 >App 渗透测试</td>
<td  rowspan=4 >对移动 App 程序进行安全测试，发现可能存在的安全缺陷，提供安全测试报告和改进建议。目前可测试的移动 App 程序包括：Android，IOS。</td>
<td align="left">I 类客户端</td>
<td>功能类：如互动功能、企业展示、日常需求等不涉及到充值交易类、积分兑换的 App。</td>
</tr>
<tr>
 <td align="left">II 类客户端</td>
<td>金融交易类：涉及到充值交易类、金融经济类的 App。</td>
</tr>
<tr>
 <td align="left">I 类服务端</td>
<td>功能类：如互动功能、企业展示、日常需求等不涉及到充值交易类、积分兑换的 App。</td>
</tr>
<tr>
 <td align="left">II 类服务端</td>
<td>金融交易类：涉及到充值交易类、金融经济类的 App。</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=4 >二进制渗透测试</td>
<td  rowspan=4 >对 PC 客户端二进制应用（EXE 等）进行安全测试，发现可能存在的安全缺陷，提供安全测试报告和改进建议。</td>
<td align="left">I 类客户端</td>
<td>功能类：如互动功能、企业展示、日常需求等不涉及到充值交易类、积分兑换的二进制程序。</td>
</tr>
<tr>
 <td align="left">II 类客户端</td>
 <td>金融交易类：涉及到充值交易类、金融经济类的二进制程序。</td>
</tr>
<tr>
 <td align="left">I 类服务端</td>
 <td>功能类：如互动功能、企业展示、日常需求等不涉及到充值交易类、积分兑换的二进制程序。</td>
</tr>
<tr>
 <td align="left">II 类服务端</td>
 <td>金融交易类：涉及到充值交易类、金融经济类的二进制程序。</td>
</tr>
</tbody></table>


## 计费说明
渗透测试服务 PTS 主要根据测试的应用或模块数量来计算。目前腾讯云可提供针对于 Web 应用、小程序、App、二进制文件的测试。具体收费规则如下图所示：
<table>
<thead>
<tr>
<th>服务类别</th>
<th>服务类型</th>
<th>限制条件</th>
<th>收费单位</th>
<th>价格（元/次）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan=3 >Web 渗透测试</td>
<td>I 类</td>
<td><li>静态页面，没有注册登录功能、没有登录后的个人中心功能</li><li>API  接口数量 < 50 </li></td>
<td>一个二级域名普通业务</td>
<td>31,800</td>
</tr>
<tr>
 <td> II 类</td>
<td><li>不涉及到充值交易等逻辑较为复杂的功能</li><li>API  接口数量 < 60</li></td>
<td>一个二级域名包含/交易业务/多个角色/积分兑换</td>
<td>53,000</td>
</tr>
<tr>
 <td>III 类</td>
<td><li>如 OA 系统、结算系统等不提供测试账号只在外围测试的可以下单到 II 类</li><li>API  接口数量 < 80</li></td>
<td>一个二级域名为大型网站</td>
<td>84,800</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2 >小程序渗透测试</td>
<td> I 类</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li>如果需要测试管理后台，则额外购买 业务系统渗透测试服务</li></td>
<td>一个普通小程序</td>
<td>31,800</td>
</tr>
<tr>
 <td> II 类</td>
<td><li>如果需要测试管理后台，则额外购买 业务系统渗透测试服务</li><li>多个角色如商户版、快递员版需按角色叠加一个简单包</li></td>
<td>一个小程序有交易业务/多个角色/有管理端的小程序</td>
<td>53,000</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4 >App 渗透测试</td>
<td> I 类客户端</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li> 仅限 App 客户端</li><li>不大于200 M</li></td>
<td>I 类普通类-App 客户端-200M</td>
<td>31,800</td>
</tr>
<tr>
 <td>II 类客户端</td>
<td><li> 仅限 App 客户端</li><li>不大于200 M</li></td>
<td>II 类金融交易类-App 客户端-200M</td>
<td>42,400</td>
</tr>
<tr>
 <td>I 类服务端</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li>API  接口数量 < 50 </li></td>
<td>I 类普通 App 服务端-50个 API 接口</td>
<td>21,200</td>
</tr>
<tr>
<td> II类服务端</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li>API  接口数量 < 50</li></td>
<td>II 金融交易类App 服务端-50个 API 接口</td>
<td>31,800</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4 >二进制渗透测试</td>
<td> I 类客户端</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li> 仅限二进制程序客户端</li><li>不大于200 M</li></td>
<td>I类普通类-二进制客户端-200M</td>
<td>31,800</td>
</tr>
<tr>
<td>II 类客户端</td>
<td><li> 仅限二进制程序客户端</li><li>不大于200 M</li></td>
<td>II 类金融交易类-二进制客户端-200M</td>
<td>42,400</td>
</tr>
<tr>
 <td> I 类服务端</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li> 仅限二进制程序客户端</li></td>
<td>I 类普通二进制服务端-50个 API 接口</td>
<td>21,200</td>
</tr>
<tr>
 <td>II 类服务端</td>
<td><li>无充值交易、积分兑换等功能</li><li> 仅限二进制程序客户端</li></td>
<td>II 金融交易类二进制服务端-50个 API 接口</td>
<td>31,800</td>
</tr>
</tbody></table>
