[](id:q1)

###  License 的有效期是多长？过期后如何更新 License？

- **测试版 License**：的有效期是审批通过后，从签发 License 之日开始往后计算一个月（28天）的时长。比如您在2021年11月1日号申请了测试版 License，2021年11月2日申请通过审批并自动签发了license，测试版 License 将在2021年11月30日00:00:00过期。

- **正式版 License**：的有效期是审批通过后，从签发 License 之日开始往后计算一年（365天）的时长。比如您在2021年12月1日号申请了正式版 License，2021年12月2日申请通过审批并自动签发了 License，正式版 License 将在2022年12月2日00:00:00过期。

  正式版 License 过期后需要重新购买新的 License 进行续期，正式版 License 续期指引请参见 [续期正式 License]()。

[](id:q2)

###  SDK 是否收费？如何获取？

腾讯特效 SDK 需根据具体需求场景，购买对应 SDK 套餐后获得授权方可使用。套餐费用详情请参见 [计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/616/36807)。 您也可通过联系商务咨询。

[](id:q3)

###  Android SDK 集成到宿主工程报 gson 库冲突，如何解决？

在宿主工程 `build.gradle` 文件中添加如下代码：

```
Android{
  configurations {
    all*.exclude group: 'com.google.code.gson'
  }
}
```

[](id:q4)

###  iOS 导入资源运行后报错：Xcode 12.X 版本编译提示“Building for iOS Simulator, but the linked and embedded framework '.framework'...”

将 **Build Settings** > **Build Options** > **Validate Workspace** 改为 Yes，再单击**运行**。

> ? **Validate Workspace** 改为 Yes 之后编译完成，再改回 No，也可以正常运行，所以这里有这个问题注意下即可。

[](id:q5)

###  滤镜设置没反应？

检查下设置的值是否正确，范围为 0 -100，可能值太小了效果不明显。

[](id:q6)

###  iOS Demo 编译，生成 dSYM 时报错？

```
PhaseScriptExecution CMake\ PostBuild\ Rules build/XMagicDemo.build/Debug-iphoneos/XMagicDemo.build/Script-81731F743E244CF2B089C1BF.sh
    cd /Users/zhenli/Downloads/xmagic_s106
    /bin/sh -c /Users/zhenli/Downloads/xmagic_s106/build/XMagicDemo.build/Debug-iphoneos/XMagicDemo.build/Script-81731F743E244CF2B089C1BF.sh

Command /bin/sh failed with exit code 1
```

原因是 `libpag.framework` 和 `Masonary.framework` 重签名失败。

1.  打开 `demo/copy_framework.sh`。
2.  `$(which cmake)` 改为 本地 cmake 绝对路径。
3.  签名 `Apple Development: ......` 改为自己的账号。

[](id:q7)

###  iOS Demo，进入主页显示授权错误？

查看日志中打印的授权失败错误码。如果使用的是本地 License 文件，检查文件是否添加进工程。

[](id:q8)

###  iOS Demo 编译报错？

```
unexpected service error: build aborted due to an internal error: unable to write manifest to-xxxx-manifest.xcbuild': mkdir(/data, S_IRWXU | S_IRWXG | S_IRWXO): Read-only file system (30):
```

1. 在 **File** > **Project settings** > **Build System** 选择 **Legacy Build System**。
2. Xcode 13.0++  需要在 **File** > **Workspace Settings**  勾选 **Do not show a diagnostic issue about build system deprecation**。
