欢迎您使用腾讯云云市场及相关服务（以下简称“本服务”）！

为使用本服务，您应当阅读并遵守《腾讯云云市场用户协议》（以下简称:本协议）、[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)等相关协议、规则。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是限制或免除责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则。限制或免责条款可能以加粗形式提示您注意。

除非您已阅读并接受本协议及相关协议、规则等的所有条款，否则,您无权使用本服务，您使用本服务的任何行为，即视为您已阅读并同意上述协议、规则等的约束。

您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照您违反情况随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务等措施，并有权追究您相关责任。

## 1. 协议的范围 

1.1 本协议内容同时包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。

## 2. 术语含义 

如无特别说明，下列术语在本协议中的含义为：

2.1 腾讯云云市场：指由腾讯云搭建的中立的网络交易云市场，腾讯云云市场服务商可以通过腾讯云云市场向用户推广、销售服务商自己的产品，简称“云市场”。

2.2 腾讯云云市场服务商：指接入并通过腾讯云云市场，向用户销售产品或者提供服务的个人、法人或其他组织，简称“服务商”。

2.3 产品：指腾讯云云市场服务商独立开发或者依法获得相关权利人授权，通过腾讯云云市场向用户提供的各种产品和服务，包括但不限于云应用、云解决方案、开发工具、镜像、运维支持服务等，统称为“产品”。

2.4 腾讯云云市场用户：指通过腾讯云云市场使用服务商提供的产品的个人、法人或其他组织，简称为“用户”或“您”。

2.5 产品费用：指用户为购买、使用服务商的产品，而依照云市场规则支付的费用。

## 3. 服务声明

腾讯云和您均同意和理解：

3.1 云市场是供交易双方或者多方独立开展交易活动的信息网络系统。腾讯云是一个中立的平台服务提供者，仅提供网页空间、虚拟经营场所、网络交易平台、交易规则、交易撮合、代收款、信息发布等中立技术支持服务。

3.2 您可通过云市场购买、使用服务商提供的产品。产品由服务商自行开发、运营且自行承担全部责任。腾讯云不参与服务商的产品的开发、运营等，也不会对服务商产品的代码和数据等任何内容进行修改、编辑或整理等。

3.3 腾讯云与服务商是独立的主体。因服务商的产品、服务及相关内容等产生的任何纠纷、责任等，或因服务商违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由服务商独立承担责任、赔偿损失，与腾讯云无关。

## 4. 用户权利与义务

4.1 您应当按照本服务注册流程进行注册登录，并保证所提供的信息（包括但不限于身份资料信息）真实、完整、有效。您有义务妥善保管本服务帐号及密码，并正确、安全地使用帐号及密码，并对帐号产生的全部行为依法享有权利和承担责任。

4.2 您可以根据需要自行决定购买、使用云市场中任意服务商提供的产品。您在购买、使用具体产品之前，请审慎了解具体产品的功能、要求、收费及退费规则等详细内容，如果您对具体产品有异议的，则请勿以任何方式购买或使用。因购买、使用产品等产生的任何纠纷，您应当与服务商协商解决。

4.3 您购买的产品仅供支付成功时选择的帐号来使用。您如需更换帐号来使用产品时，需另行购买并支付相应的费用。

4.4 您向服务商购买产品后，如需发票等支付凭证或者服务单据的，应当向服务商提出，并由服务商依法承担开具并邮寄相应的发票等支付凭证或者服务单据的责任。

4.5 若您购买的产品支持退款的，您有权根据云市场管理规范申请退款。若您与服务商自行约定产品退款方式的（包括但不限于服务商在云市场产品介绍页面说明或承诺其退款规则，或您与服务商私下沟通确定的），由服务商与您自行线下协调处理。

4.6 您使用本服务时，请勿随意透露自己的各类财产账户、银行卡、信用卡、QQ 号码及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失由您自行承担。

4.7 您应规范、合法地使用本服务及产品，不得实施任何违法违规或任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：

4.7.1利用本服务或产品发表、传送、传播、储存危害国家安全、祖国统一、社会稳定的，或含有侮辱诽谤、色情、暴力、引起他人不安及任何违反国家法律法规政策的内容。

4.7.2利用本服务或产品发表、传播、储存侵害他人知识产权、商业机密权、肖像权、隐私等合法权利的内容。

4.7.3未经许可使用任何数据或进入服务器/帐户。

4.7.4进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息。

4.7.5企图探查、扫描、测试云市场或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为。

4.7.6企图干涉、破坏云市场或网站的正常运行，或传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务。

4.7.7利用BUG（又叫“漏洞”或者“缺陷”）来获得不正当的利益，或者利用互联网或其他方式将BUG公之于众。

4.7.8实施其他违法违规行为。

4.8 服务商可能因各种原因（包括但不限于服务商自身运营规划调整、服务商违反本服务规则被追究责任、产品侵犯他人知识产权被禁止销售等），导致其所提供的全部或部分产品在云市场中下架或被禁止使用，这可能对您造成一定影响。您理解并同意，前述情况并非由于腾讯云过错导致，您应直接向服务商主张权利。

4.9 产品由服务商独立开发或依法获得相关权利人授权，通过云市场向用户进行宣传、推广和销售，受中华人民共和国著作权法及国际版权条约和其他知识产权法及条约的保护。您应尊重服务商的知识产权，未经授权不得实施下列任何行为：

4.9.1对产品进行反向工程、反向汇编、反向编译等。

4.9.2删除产品及其他副本上所有关于商标、著作权等权利信息及内容。

4.9.3复制、修改、链接、转载、汇编、传播，建立镜像站点、擅自借助产品发展与之有关的衍生产品、作品等。

4.9.4实施其他侵害服务商合法权益的行为。

4.10服务商承诺遵守相关法律法规规定，向用户提供安全、合法的产品，保证产品功能及服务质量与产品介绍相一致，并应独立承担产品的全部技术支持、售前及售后服务（包括但不限于开具发票）等。

若因服务商产品与云市场的产品介绍、服务商承诺等不相符给用户造成损失的，用户可要求服务商承担违约责任，可以要求服务商退回用户已经支付的费用并赔偿损失，但是服务商赔偿的总额不超过用户为购买相关产品所支付的费用。但是，法律法规另有规定，或者服务商与用户另有约定的除外。

4.11为保护您的合法权益，您应当在云市场系统中与服务商完成交易。若您与服务商在云市场系统之外进行的任何交易的，均与腾讯云无关。

## 5. 腾讯云权利与义务

5.1 腾讯云仅负责与云市场本身有关的运营和维护，并承担因云市场本身产生的用户咨询和纠纷。与产品相关的全部事务（包括但不限于用户咨询和投诉解答、纠纷处理等）由服务商自行负责。

5.2 为向您提供更加完善的服务，腾讯云有权随时自主决定对本服务的界面、使用规则等进行优化和调整，并且腾讯云有权变更、调整产品的具体类型和范围。

5.3 腾讯云有权在必要时单方决定修改本协议条款，且毋须另行通知。修改后的协议一旦在网页上公布即有效代替原来的内容，您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务。否则，您对相关服务的登录、查看等任何使用行为将被视为您对相关修改的理解和接受。

5.4 保护用户数据是腾讯云的一项基本原则，除法律或有法律赋予权限的政府部门要求或用户同意等合理原因外，未经您的同意，腾讯云不会向任何他方公开、透露您的信息，以下情形除外：

5.4.1您同意腾讯云向第三方提供的。

5.4.2依据法律法规的规定，或依据本协议或其他相关协议、规则等规定可以提供的。

5.4.3为解决用户投诉、举报事件、提起诉讼而需要提供的（包括但不限于向服务商提供您的主体信息、投诉通知和要求等，或依据行政、司法等政府部门要求提供您的信息等）。

5.4.4为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提供的。

5.5 产品由服务商提供，腾讯云为服务商提供虚拟经营场所、代收款等中立技术支持服务，并不意味腾讯云参与了产品的经营，或为产品提供任何保证。

## 6. 用户个人信息保护

6.1 您在云市场购买产品时，需先注册腾讯云账户并完成实名认证。在此过程中，您需要向腾讯云提交真实、合法、有效的信息，包括但不限于姓名、电子邮箱、联系电话、银行账户信息等。腾讯云将严格遵守相关法律法规及《腾讯云隐私声明》的要求保护您的个人信息。

6.2 在使用服务商提供的产品过程中，服务商可能需要单独收集和使用您的相关个人信息。对于此类信息，您有权利要求服务商遵循相关法律法规的要求及隐私保护的原则。购买、使用具体产品之前，请审慎了解产品是否符合隐私保护原则，如果您对具体产品有异议的，则请勿以任何方式购买或使用。在购买、使用产品后，若产生有关个人信息保护方面的纠纷，您应当与服务商协商解决。

6.3 腾讯云建立严格的制度管理腾讯云云市场服务商及其提供的产品，以防止产品非法收集和使用您的个人信息。但请您理解，由于技术的限制，我们无法保证您在使用服务商提供产品过程中个人信息百分之百的安全。您需要了解，您使用服务商提供的产品，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。

## 7. 风险与免责

7.1 您理解并同意，产品由服务商提供，腾讯云对产品不作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，包括其真实性、适用性、非侵权性等。并且，腾讯云并不会参与产品的开发、运营等，腾讯云仅提供中立的平台及相关技术服务。因产品发生的任何纠纷，由服务商与您协商解决，相关责任和赔偿由服务商单独承担。

7.2 尽管腾讯云对您的信息保护做了极大的努力，但是仍然不能保证在现有的安全技术措施下，您的信息绝对安全。您的信息可能会因为不可抗力或非腾讯云过错造成泄漏、被窃取等，由此给您造成损失的，您同意腾讯云可以免责。

7.3 您理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到以下风险因素，使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责。

7.3.1不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱。

7.3.2基础运营商过错，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。

7.3.3网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。

7.3.4用户操作不当或用户的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。

7.3.5用户通过非腾讯云授权的方式使用相关服务。

7.3.6其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。

## 8. 服务的中止与终止

8.1 腾讯云有权提前60个自然日，以线上公告、站内信等任何方式，通知终止运营本服务而无需承担任何责任。

8.2 若腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等，发现您违反相关法律法规或本协议的，腾讯云有权根据自己的独立判断并随时单方采取以下措施中的一种或多种：

8.2.1要求您立即更换、修改内容；

8.2.2直接删除、屏蔽相关内容或断开链接等；

8.2.3限制、中止您使用本服务的部分或全部功能；

8.2.4终止您使用本服务，解除协议关系，追究您的法律责任；

8.2.5其他腾讯云认为适合的处理措施。

8.3 由于您违反本协议约定，腾讯云依约终止向您提供服务后，如您后续再直接或间接，或以他人名义注册使用本服务的，腾讯云有权直接单方面暂停或终止提供服务

8.4 由于您违反本协议约定，服务商或腾讯云依约终止向您提供产品的，腾讯云或服务商无须向您退还任何费用。

8.5 您因违反本协议约定所引起的纠纷、责任等一概由您自行负责，腾讯云也无需向您退还任何费用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断、相关数据清空、已经收取的费用不予退回等），由您自行承担。若因此造成腾讯云或他人损失的，您也应予以赔偿。

## 9. 附则

9.1 您通过网络页面点击确认、邮件确认、书面签署或其他腾讯云认可的方式选择接受本协议，即表示您与腾讯云已达成协议并同意接受本协议的全部约定内容。本协议自您确认接受之时起，或自您以任何方式使用本服务时（以时间在先者为准）生效。腾讯云有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关页面中查阅最新的协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本服务。

9.2 本协议包括腾讯云可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。您对前述任何协议、业务规则的接受，即视为您对本协议全部的接受。

9.3 本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。

9.4 本协议的解释，效力及纠纷的解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

9.5 若因本协议发生任何纠纷或争议，各方应当友好协商解决，协商不成的，均应提交本协议签订地有管辖权的人民法院解决。

9.6 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。（正文完）

