
## 功能介绍
使用云录制，录制文件转码完成后，仅在会议创建者的 Web 个人中心保存一份录制内容，会议创建者可以在 Web 端对录制文件进行管理。

## 前提条件
- **登录用户：**免费版、商业版、企业版用户。
- **管理权限：**仅会议创建者可以进行管理。
- **登录设备：**Web。

## 使用注意事项
- 商业版用户如果在录制过程中超出部分使用空间，仍能够保存成功；个人版用户云存储空间由于固定只有1GB，消耗完后录制自动结束。
- 商业版/企业版帐户到期后，云录制文件无法查看，但可以在后台自动保存30天。
 - 30天内，用户成功续费，则云录制文件可以重新查看、下载、共享。
 - 超过30天，如果用户仍未续费，则会自动销毁录制文件。

## Web 端云录制管理
### Web 端录制文件列表页
登录 [Web 端用户中心](https://meeting.tencent.com/user-center/personal-information)，单击**会议录制**，即可进入录制文件列表页。您可进行以下操作：
- 搜索：列表顶部的搜索框可根据会议开始时间区间、会议号进行数据检索。
- 录制详情页：单击会议主题，即可进入会议录制详情页。
- 复选框：单击会议主题前的复选框，可以勾选/取消勾选本次录制。
- 底部分页栏删除按钮：在列表页勾选会议后，变为红色可单击的状态。单击**删除**，弹窗二次确认“确定彻底删除会议所有录像吗，删除后无法找回？”，单击**确定删除**，即可删除成功，单击**取消**，则弹窗消失。
- 共享：设置开启/关闭共享，单击后弹窗显示共享设置。此处共享代指共享整个会议所有的录像，即共享“录像文件夹”，收到共享链接的用户按照共享设置权限查看/下载会议录像。
- 更多>下载：下载按钮同时展示文件总大小，用户可以下载文件夹到本地。
- 更多>删除：删除该文件夹内的所有录像文件。单击**删除**，弹窗二次确认“确定彻底删除该录像吗，删除后无法找回？”，单击**确定删除**，则删除成功，单击**取消**，则弹窗消失。

### Web 端录制文件详情页
您可进行以下操作：
- 录制文件分析：单击可进入详情页，查看该录制文件的查看以及下载次数。
- 共享：设置开启/关闭共享，单击后弹窗显示共享设置。此处共享代指共享整个会议所有的录像，即共享“录像文件夹”，收到共享链接的用户按照共享设置权限查看/下载会议录像。
- 下载：单击**下载**，下载当前主屏幕显示的录像到用户本地。
- 复制分享链接：复制当前主屏幕显示的录像的分享链接。
- 删除：删除当前主屏幕显示的录像。单击后，弹窗二次确认“确定彻底删除该录像吗，删除后无法找回？”，单击**确定删除**，则删除成功，单击**取消**，则弹窗消失。
- 下载全部录像（n）个：单击可下载本次会议的全部录像到用户本地（仅有一个录制文件时，该选项会被隐藏）。

### 会议录制共享设置页
在云录制列表页或详情页中，单击**共享**，即可打开“会议录制共享设置”页。
- 共享该录像：共享录像的开关，打开后展示其他共享设置项。
- 需要查看密码才可以访问共享的云录制文件：设置共享录像的密码，默认打开，随机生成4位密码。单击**编辑**，即可修改密码（小写字母+大写字母+数字）。
- 共享链接添加有效期：为共享链接添加有效期，可选择7天、15天、30天以及自定义有效期，默认关闭。
- 允许查看方下载会议录制：允许查看方下载该录像，默认关闭。
- 会议录像链接信息：单击右侧“展开”，展开该录像的链接信息：主题、日期、链接、访问密码、有效期。
- 将共享链接复制至剪切板：复制该录像的共享链接。

## Web 端云录制查看
收到录像共享链接的用户，都可以按照共享设置权限查看/下载会议录像。云录制文件支持在 PC 端和移动端查看、播放。
>?默认需要腾讯会议用户登录后查看，已登录用户可直接打开链接；未登录用户，跳转到登录页面，完成登录后查看；未注册过的用户，需要先注册腾讯会议后才可以查看。

- 如共享者设置了共享链接有效期，则到期后，链接自动失效，用户单击后，弹窗提醒“录制文件已过期”。
- 当共享者设置允许查看方下载会议录制，则显示**下载**，否则隐藏**下载**。
- 如果录制文件中包含多个视频，用户可以自由查看该文件中的所有录制视频。包含多个视频时，如果共享者允许用户下载，则支持单个下载或者下载全部录像。

