## 功能介绍
本地录制为所有用户提供方便快捷的记录会议的方式，它能将您在会议中的视频及共享内容保存在您的本地文件夹中，方便您随时查阅。

## 前提条件
- **登录用户：**免费版、商业版、企业版用户。
- **登录设备：**Windows/macOS。
- **版本要求：**要求2.3.0及以上版本。

## 使用注意事项
### 录制过程中的注意事项
- 录制期间无法更改录制文件存储路径。
- 录制过程中会议结束，或是被踢出，自动结束录制并转码。
- 云录制与本地录制对主持人和联席主持人互斥，共用一套开始/暂停/恢复/结束操作。

### 录制权限相关注意事项
- 移动端暂时不支持本地录制，但可以控制录制权限。
- 仅“允许部分成员录制”权限状态下，**管理成员 > 更多**中展示**允许录制/禁止录制**操作。
- 当权限由允许全部成员可录制变更为允许部分成员可录制时，全部成员继续保持可录制权限，管理成员更多选项里显示禁止录制操作，主持人可对某个用户禁止其权限，新入会用户不可录制。
- 当录制权限为：允许部分成员录制时，此时撤销某用户联席主持人的身份，默认保持其“允许录制”的权限；当录制权限从“允许部分成员录制”变更为“仅主持人可录制”时，之前允许录制的参会者变更为无法录制。
- 使用录制功能之前，可以尝试单击**录制**，判断您是否具有录制权限，并及时向主持人申请。

### 录制文件的注意事项
- 如果一场会议中有多段录制，则会按照时间顺序生成多个录制文件；从暂停状态恢复后，会跟暂停之前的录制内容合在一个录制文件中。
- 因意外情况导致录制中断时，可以在历史会议中找到该场会议的录制文件，完成转码，即可顺利查看中断前录制的内容。


## 开启本地录制
### Windows/macOS
1. 在会议中单击**录制**，选择**本地录制**。
 - 若用户当前处于静音状态，则提醒用户“解除静音”或“保持无声录制”，选择完成后开启录制。
 - 若用户当前处于开麦状态，则正常开启录制。
2. 进入开启录制后：
 - 底部“录制”变为“结束录制”。
 - 主窗口左上角展示录制状态，并附有“暂停录制”和“结束录制”的控制图标。
 - 底部工具栏“结束录制”右侧的三角图标，单击展开的菜单栏中增加“暂停录制”和“结束录制”功能。
 - 暂停录制：单击即可暂停当前录制，且按钮变为“恢复录制”；
 - 恢复录制：恢复录制状态；
 - 结束录制：结束并退出录制状态，并提示“会议结束时，录制文件将自动转换为MP4格式”；
 - 成员列表中，录制状态保持一致；
3. 会议结束后，系统会自动帮您进行录制转码，并在转码完成后，打开保存录制文件的文件夹，方便用户快速浏览。

## 本地录制权限（仅主持人/联席主持人）

### Windows/macOS
会议中，单击底部“录制”右侧的三角图标，展示三种录制权限：“仅主持人可录制”、“全体成员可录制”、“允许部分成员录制”。
- 仅主持人可录制：默认选项，仅主持人/联席主持人可以开启录制。
- 全体成员可录制：全体参会者都可以开启录制。
- 允许部分成员录制：开启后，主持人/联席主持人自身可以开启录制，也可以在**管理成员**中允许普通参会者开启录制。
 - 禁止录制：允许部分成员录制的权限下，主持人/联席主持人可以将之前“允许录制”的参会者的权限收回，在**管理成员**中，选中该用户，单击**禁止录制**即可。

### Android/iOS
会议中，单击**更多**>**录制设置**，展示三种录制权限：“仅主持人可录制”、“全体成员可录制”、“允许部分成员录制”。
- 仅主持人可录制：默认选项，仅主持人/联席主持人可以开启录制。
- 全体成员可录制：全体参会者都可以开启录制。
- 允许部分成员录制：开启后，主持人/联席主持人自身可以开启录制，也可以在**管理成员**中允许普通参会者开启录制。
 - 禁止录制：允许部分成员录制的权限下，主持人/联席主持人可以将之前“允许录制”的参会者的权限收回，在**管理成员**中，选中该用户，单击**禁止录制**即可。

