

## 功能介绍
自动开启会议录制能够帮助用户更好地录制整个会议过程，该功能由企业管理员进行统一的帐户设置，设置后该企业下的所有会议均遵循该设置生效。

## 前提条件
- **登录用户：**商业版、企业版用户。
- 企业管理员/企业超级管理员配置生效后。
- **登录设备：**Windows/macOS/iOS/Android。
- **版本要求：**要求2.7.0及以上版本。

## 使用注意事项
- 管理员配置**开启自动录制**能力后，对所有类型的会议生效，包括预定会议（常规会议/特邀会议/周期性会议）和快速会议（包含个人会议号）。
- 自动开启会议录制仅在第一次入会时触发，后续主持人/参会者再入会时，不会自动触发云录制。
- 若管理员开启**开启自动录制**或者开启并锁定了该功能时，选择**本地录制**，则无子选项，且客户端中，需要主持人使用电脑入会才能够触发。
- 若管理员开启**开启自动录制**或者开启并锁定了该功能时，选择**云录制**，则会有子选项**当有参会成员入会时立即开启云录制**和**主持人可以暂停云录制**。
- 当有参会成员入会时立即开启云录制：默认关闭，若开启，则任意参会成员（包含主持人）入会时，立即开启云录制。
- 主持人可以暂停云录制：默认勾选，若关闭，则**主持人无法暂停或结束此次该会议的云录制**。

## 自动开启会议录制功能的状态
自动开启会议录制功能跟随管理员配置情况，会有以下几种状态：
 - 关闭状态：管理员在后台关闭并锁定**开启自动录制**功能，或关闭**云录制**和**本地录制**的总开关，则在客户端预定会议时，不展示**自动开启会议录制**选项。
 - 自由状态：管理员在后台关闭**开启自动录制**，但未锁定，则在客户端预定会议时，不会默认开启**自动开启会议录制**，支持自由选择是否开启该功能，且允许自由选择**主持人入会后开启云录制/本地录制**。
 - 默认开启状态：管理员在后台开启了**开启自动录制**功能，且选择自动开启**云录制**或**本地录制**，则在客户端预定会议时，会默认勾选**自动开启会议录制**，且默认选择**主持人入会后开启云录制/本地录制**，此时支持用户自行取消或者更换选项。
 - 开启并锁定：管理员在后台开启并锁定**开启自动录制**功能，则在客户端预定会议时，强制选择**自动开启会议录制**，且根据管理员配置情况，强制选择**主持人入会后开启云录制/本地录制**，不可更改。

## 录制结束说明
管理员开启自动录制功能后，选择不同的选项，会导致录制结束的触发时机不同，具体如下：
- 管理员选择**本地录制**时，当第一个在桌面端启动腾讯会议的主持人入会时，则开启本地录制，当该用户离开会议或者会议结束，则自动结束本地录制。
- 管理员选择**云录制**时，其子选项会影响到录制结束的触发时机。
<table>
<thead>
<tr>
<th>当有参会成员入会时立即开启云录制</th>
<th align="left">主持人可以暂停云录制</th>
<th align="left">云录制结束的触发时机</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td><center>✓</td>
<td><center>✓</td>
<td align="left">所有人离开会议/主持人主动结束会议/主持人主动结束云录制</td>
</tr>
<tr>
<td><center>✓</td>
<td align="left"><center>×</td>
<td align="left">所有人离开会议/主持人主动结束会议</td>
</tr>
<tr>
<td><center>×</td>
<td align="left"><center>✓</td>
<td align="left">所有主持人离开会议/主持人主动结束会议/主持人主动结束云录制</td>
</tr>
<tr>
<td><center>×</td>
<td align="left"><center>×</td>
<td align="left">所有主持人离开会议/主持人主动结束会议</td>
</tr>
</tbody></table>

## 设置自动开启会议录制
>?
- 预定会议时，才可设置自动开启会议录制。
- 在客户端展示“自动开启会议录制”，且可编辑的状态下进行设置。


在预定会议的编辑页面中勾选**自动开启会议录制**，并选择**主持人入会后开启云录制**或**主持人入会后开启本地录制**，完成预定即可。
