
### 什么是大数据型实例？
大数据型实例是专为 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等业务场景设计的云服务器实例，主要解决大数据时代下海量业务数据云上计算和存储难题。

### 大数据型实例适用于哪些行业客户和业务场景？
适用于互联网行业、游戏行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和离线计算的业务场景，充分满足以 Hadoop 为代表的分布式计算业务类型对实例存储性能、容量和内网带宽的多方面要求。
同时，结合以 Hadoop 为代表的分布式计算业务的高可用架构设计，大数据型实例采用本地存储的设计，在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，实现与线下 IDC 自建 Hadoop 集群相近的总拥有成本。

### 大数据型实例的产品特点
* 单实例高达2.8GB/s吞吐能力。吞吐密集型 HDD 本地盘是吞吐密集型最优选，专为 Hadoop 分布式计算、海量日志处理和大型数据仓库等业务场景设计，提供稳定的高顺序读写吞吐能力。
* 本地存储单价低至 S2 的1/10，大数据场景最优性价比，在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，与 IDC 自建 Hadoop 集群拥有相近的总成本。
* 低至2ms - 5ms读写延时，高性能企业级机型，面向成熟的企业开发者定义的机型。
* 支持『包年包月』和『按量付费』两种计费模式，低至3.08元/小时。

### 大数据型实例规格
大数据型实例规格请参见 [大数据型实例族](https://cloud.tencent.com/document/product/213/11518#D)。

### 大数据型本地数据存储的注意事项

大数据型实例的数据盘是本地硬盘，有**丢失数据的风险**（例如宿主机宕机时），如果您的应用不能做到数据可靠性的架构，我们强烈建议您使用可以选择云硬盘作为数据盘的实例。

操作带本地硬盘的实例和数据保留关系如下表所示：

|操作 |本地硬盘数据状态 |说明|
|------|-----|-----|
| 操作系统重启/控制台重启/强制重启  | 保留 | 本地硬盘存储保留，数据保留。 |
| 操作系统关机/控制台关机/强制关机 | 保留 | 本地硬盘存储保留，数据保留。 |
| 控制台上销毁（实例） | 擦除 | 本地硬盘存储擦除，数据不保留。 |

>! 请勿在本地硬盘上存储需要长期保存的业务数据，并及时做好数据备份和采用高可用架构。如需长期保存，建议将数据存储在云硬盘上。

### 如何购买大数据型本地硬盘？
不能单独购买本地硬盘，只能在创建实例时同时购买本地硬盘。本地硬盘的数量和容量由选择的实例规格决定。

### 大数据型实例本机存储是否支持快照？
不支持。

### 大数据型实例是否支持升降配置和故障迁移？

不支持调整配置。
大数据型实例目前数据盘是基于本地HDD硬盘的海量数据存储型实例，目前不支持数据盘故障后的迁移（如宿主机宕机、本地硬盘损坏），为了防止数据丢失风险，建议使用冗余策略，例如支持冗余容错的文件系统（如 HDFS、Mapr-FS 等），另外，也建议定期将数据备份至更持久的存储系统中，例如腾讯云对象存储 COS，详情参见 [对象存储 COS](https://cloud.tencent.com/document/product/436)。
本地硬盘损坏后，需要您进行云服务器实例关闭操作后，我们才能够进行本地硬盘替换；若云服务器实例已经宕机，我们会告知您并进行维修操作。

### 大数据型实例族与高 IO 型 I2 的区别？

高 IO 型 I2 是专门为低延时、高随机 I/O 的业务场景设计的云服务器实例，拥有超高的 IOPS 性能，一般使用场景为高性能数据库（关系型、NoSQL 等）。大数据型实例是专门为高顺序读/写、低成本海量数据存储的业务场景设计的云服务器实例，拥有超高的存储性价比及良好的内网带宽。

### 大数据型实例的硬盘吞吐能力怎么样？

大数据型 D2 实例本地硬盘在顺序读写吞吐能力表现为：
* 单盘顺序读吞吐能力220+MB/s，顺序写吞吐能力220+MB/s（128KB块大小，32深度）。
* 整机吞吐能力最高可达2.8GB/s（128KB块大小，32深度）。

### 大数据型实例的本地硬盘与云硬盘有何不同？

[云硬盘 CBS](https://cloud.tencent.com/document/product/362) 为云服务器实例提供高效可靠的存储设备，CBS 是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。它提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为云服务器实例提供数据可靠性保证，适用于各类应用场景的需求。大数据型实例的本地硬盘是专门为对本地海量数据集有高顺序读写性能需要的业务场景设计的，例如: Hadoop 分布式计算、大规模并行计算以及数据仓库等。
