## 释放相关
### 实例为什么会自动释放？
竞价实例的一个重要特性就是系统会根据价格或供求关系，对已分配的实例进行回收。当市场价格大于您的出价，或者竞价实例对应规格的云服务器资源池库存紧张时，会触发系统中断流程。

### 能否通过出价做到不被系统回收？
不能。因为基于库存不足而触发的回收是无法规避的，所以您在竞价实例上部署业务时，需接受实例回收的情况发生。

### 如何感知实例将要被中断？
我们会在系统中断前2分钟通过 Metadata 的方式来通知您即将中断回收该实例。
详细请查看 [查询竞价实例回收状态](https://cloud.tencent.com/document/product/213/37970)。

### 如何实现在库存恢复后自动申请竞价实例？
您可以使用能够自动维护云服务器集群的云产品，例如 [批量计算](http://console.cloud.tencent.com/batch/env)、[弹性伸缩](http://console.cloud.tencent.com/autoscaling)，通过它们提供的跨机型、跨可用区能力可以更有效的维护指定数量的云服务器集群。

## 价格和计费
### 竞价实例和按量计费的区别是什么？
<table>
	<tr><th style="width: 14%">计费类型</th><th style="width: 43%">共同点</th><th style="width: 43%">区别</th></tr>
	<tr><td>竞价实例</td><td rowspan=2>均为后付费模式，不需要提前支付费用，但需要冻结一定的费用。可随时开通/销毁云服务器，按实例的实际使用量付费。计费时间粒度精确到秒，每小时整点进行一次结算。</td><td rowspan=2><ul  style="margin: 0;"><li><b>价格</b>：绝大多数情况下，竞价实例是同规格按量计费模式的10% - 20%。</li><li><b>释放机制</b>：按量计费的生命周期由用户控制，竞价实例可能会被系统主动回收。</li><li><b>功能限制</b>：不允许调整配置，不允许转包年包月。</li></ul></td></tr>
	<tr><td>按量计费</td></tr>
</table>

### 市场价格和用户指定最高出价，会以哪个收取费用？
以市场价格收取，您可以指定较高的用户出价来防止因为价格原因被回收，而系统只会以当前市场价格来进行收费（当前阶段市场价格将固定）。

### 竞价实例如何统计计费时长？
从您申请到竞价实例开始，到该竞价实例被释放的时刻结束（手动或系统中断），精度精确到秒。

### 从哪里可以看到所有竞价实例的当前市场价格？
当前阶段未提供可查看入口，后续将提供页面可查看所有实例的市场价格，当前阶段绝大部分竞价实例将以同类型同规格的按量计费实例20%的价格来收取费用。

### 怎么查看竞价实例消费明细？
和按量计费类型实例一样，在控制台顶部的【费用】 > 【收支明细/资源账单】里可以看到实例详细使用和收费情况，竞价实例属于后付费服务。

## 配额和限制
### 当前竞价实例支持哪些地域和实例类型及规格？
<table>
<tr><th>地域</th><th>支持实例机型族</th><th>竞价折扣</th></tr>
<tr><td>北京、上海、成都、重庆、广州Open</td><td rowspan="4">所有按量计费支持机型族</td><td rowspan="4">固定同规格按量计费实例刊例价的20%</td></tr>
<tr><td>上海金融、深圳金融</td></tr>
<tr><td>广州（除广州一区）</td></tr>
<tr><td>中国香港、新加坡、曼谷、首尔、东京、孟买、多伦多、硅谷、弗吉尼亚、法兰克福、莫斯科</td></tr>
</table>

### 竞价实例的配额限制和按量计费共用吗？
不共用，以每个用户在每个可用区拥有的竞价实例 vCPU 核心数之和为限制判断条件，目前每个用户最大拥有50个，每个可用区独立计算（提高配额请通过 [在线支持](https://cloud.tencent.com/online-service?from=doc_213
) 咨询）。

### 竞价实例支持升降实例规格吗？
不支持。

### 竞价实例支持转包年包月吗？
不支持。

### 竞价实例支持关机不收费吗？
不支持。

### 竞价实例支持重装系统吗？
不支持。



