腾讯云 API 会对每个访问的请求进行身份验证，即每个请求都需要在公共请求参数中包含签名信息（Signature）以验证用户身份。签名信息由用户所执有的安全凭证生成，安全凭证包括 SecretId 和 SecretKey，若用户还没有安全凭证，则需要在腾讯云官网上自主申请，否则就无法调用云 API 接口。

## 签名算法说明

CMQ 支持客户端使用 SHA1 和 SHA256 两种签名方式，用户可以通过参数 SignatureMethod 指定签名方法，如果该参数值为 HmacSHA256 则使用 SHA256 签名。 若该参数不传，或者值不等于 HmacSHA256 则统一使用 SHA1 计算签名。

## 1. 申请安全凭证
在第一次使用云 API 之前，用户需要在腾讯云控制台上申请安全凭证。安全凭证包括 SecretId 和 SecretKey，其中 SecretId 是用于标识 API 调用者身份的，SecretKey 是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥。用户应严格保管其 SecretKey，避免泄露。

申请安全凭证的具体步骤如下：

1.1 登录 [腾讯云管理中心控制台](https://console.cloud.tencent.com/)。
1.2 单击【云产品】，选择【管理与审计】栏下的【[访问密钥](https://console.cloud.tencent.com/capi)】，进入云 API 密钥管理页面。
1.3 在 [云 API 访问密钥管理](https://console.cloud.tencent.com/capi) 页面，单击【新建】即可以创建一对 SecretId/SecretKey，每个帐号最多可以拥有两对 SecretId/SecretKey。

##  2. 生成签名串
有了安全凭证 SecretId 和 SecretKey 后，就可以生成签名串了。下面给出了一个生成签名串的详细过程。

假设用户的 SecretId 和 SecretKey 分别是：
- SecretId：AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT
- SecretKey：pPgfLipfEXZ7VcRzhAMIyPaU7UbQyFFx

>!这里只是示例，请用户根据自己实际的 SecretId 和 SecretKey 进行后续操作。 

以发送消息接口举例（SendMessage)请求为例，当用户调用这一接口时，其请求参数可能如下：

| 参数名称 | 中文 | 参数值| 
|---------|---------|---------|
| Action | 方法名| SendMessage | 
| SecretId | 密钥 ID | AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT | 
| Timestamp | 当前时间戳 | 1534154812 | 
|SignatureMethod|签名使用的方法| HmacSHA1|
| Nonce | 随机正整数 |2889712707386595659 | 
| queueName | 发送消息的队列名称|test1  | 
| RequestClient | 客户端版本 | SDK_Python_1.3 |
|clientRequestId|客户端自定义唯一 ID |1231231231|
|delaySeconds|延时时间|0|
|msgBody|发送的消息内容|msg|

由上表可以看出，请求参数中的公共请求参数只有5个：Action、SecretId、Timestamp、Nonce 、SignatureMethod，而不是在“公共请求参数”中所述的 6 个，事实上，第 6 个参数 Signature（签名串）正是由其他参数（包括指令请求参数）共同生成的，具体步骤如下：

### 2.1. 对参数排序
首先对所有请求参数按参数名做字典序升序排列，所谓字典序升序排列，直观上就如同在字典中排列单词一样排序，按照字母表或数字表里递增顺序的排列次序，即先考虑第一个“字母”，在相同的情况下考虑第二个“字母”，依此类推。您可以借助编程语言中的相关排序函数来实现这一功能，如 PHP 中的 ksort 函数。上述示例参数的排序结果如下:

```
Action=SendMessage
Nonce=2889712707386595659
RequestClient=SDK_Python_1.3
SecretId=AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT
SignatureMethod=HmacSHA1
Timestamp=1534154812
clientRequestId=1231231231
delaySeconds=0
msgBody=msg
queueName=test1

```
使用其它程序设计语言开发时, 可对上面示例中的参数进行排序，得到的结果一致即可。

### 2.2. 拼接请求字符串
此步骤生成请求字符串。
将把上一步排序好的请求参数格式化成“参数名称”=“参数值”的形式，如对 Action 参数，其参数名称为"Action"，参数值为"SendMessages"，因此格式化后就为 Action=SendMessage。
>!
- “参数值”为原始值而非 url 编码后的值。
- 若输入参数中包含下划线，则需要将其转换为“.”。

然后将格式化后的各个参数用"&"拼接在一起，最终生成的请求字符串为：

```
Action=SendMessage&Nonce=2889712707386595659&RequestClient=SDK_Python_1.3&SecretId=AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT&SignatureMethod=HmacSHA1&Timestamp=1534154812&clientRequestId=1231231231&delaySeconds=0&msgBody=msg&queueName=test1
```

### 2.3. 拼接签名原文字符串
此步骤生成签名原文字符串。
签名原文字符串由以下几个参数构成：

- 请求方法：支持 POST 和 GET 方式, 这里使用 GET 请求, 注意方法为全大写。
- 请求域名：这里假设请求广州地域cmq内网域名:cmq-queue-gz.api.tencentyun.com。
- 请求路径：云 API 的请求路径固定为 `/v2/index.php`。
- 请求字符串：即上一步生成的请求字符串。

签名原文串的拼接规则为:`请求方法 + 请求主机 +请求路径 + ? + 请求字符串`

示例的拼接结果为：

```
POSTcmq-queue-gz.api.tencentyun.com/v2/index.php?Action=SendMessage&Nonce=2889712707386595659&RequestClient=SDK_Python_1.3&SecretId=AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT&SignatureMethod=HmacSHA1&Timestamp=1534154812&clientRequestId=1231231231&delaySeconds=0&msgBody=msg&queueName=test1
```

### 2.4. 生成签名串
此步骤生成签名串。
首先使用 HMAC-SHA1 算法对上一步中获得的 **签名原文字符串** 进行签名，然后将生成的签名串使用 Base64 进行编码，即可获得最终的签名串。

具体代码如下，以 PHP 语言为例：

```
$secretKey = 'pPgfLipfEXZ7VcRzhAMIyPaU7UbQyFFx';
$srcStr = 'POSTcmq-queue-gz.api.tencentyun.com/v2/index.php?Action=SendMessage&Nonce=2889712707386595659&RequestClient=SDK_Python_1.3&SecretId=AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT&SignatureMethod=HmacSHA1&Timestamp=1534154812&clientRequestId=1231231231&delaySeconds=0&msgBody=msg&queueName=test1';
$signStr = base64_encode(hash_hmac('sha1', $srcStr, $secretKey, true));
echo $signStr;
```

最终得到的签名串为：

```
C16WEtEXsD5v5tnaUMLAbZewXhI=
```

使用其它程序设计语言开发时, 可用上面示例中的原文进行签名验证, 得到的签名串与例子中的一致即可。

## 3. 签名串编码
>!
- 生成的签名串并不能直接作为请求参数，需要对其进行 URL 编码。
- 如果用户的请求方法是 GET，则对所有请求参数值均需要做 URL 编码。

如上一步生成的签名串为 `C16WEtEXsD5v5tnaUMLAbZewXhI=`，则其编码后为 `C16WEtEXsD5v5tnaUMLAbZewXhI%3d`。因此，最终得到的签名串请求参数(Signature)为：`C16WEtEXsD5v5tnaUMLAbZewXhI%3d`，它将用于生成最终的请求 URL。
最终的请求字符串为：
```
clientRequestId=1231231231&Nonce=2889712707386595659&Timestamp=1534154812&msgBody=msg&Action=SendMessage&SignatureMethod=HmacSHA1&RequestClient=SDK_Python_1.3&Signature=C16WEtEXsD5v5tnaUMLAbZewXhI%3D&delaySeconds=0&SecretId=AKIDPcYDclDJCn8D0Xypa4f3pKYUCVYLn3zT&queueName=test1
```
