## 功能描述
用于开通或关闭敏感内容审核功能，具体包括以下两部分。
- 设置自动封禁：开启或关闭自动封禁、设置自动封禁种类、阈值；
- 设置回调：开启关闭自动回调、设置回调种类或阈值。

## 请求
### 请求示例
```
PUT /?sensitive-check HTTP/1.1
Host: <BucketName-APPID>.pic.<Region>.myqcloud.com 
Date: GMT Date
Authorization: Auth String
Sensitive-Check：<sensitive check>
```
>Authorization: Auth String (详情参阅 [请求签名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7778) 章节)。

### 请求行
```
PUT /?sensitive-check HTTP/1.1
```
该 API 接口接受 PUT 请求。

### 请求头
#### 公共头部
该请求操作的实现使用公共请求头，了解公共请求头详情，请参阅 [公共请求头部](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7728) 章节。
#### 非公共头部
该请求操作无特殊的请求头部信息。

### 请求体
Sensitive-Check 为 json 格式的字符串，具体参数如下：

参数|详情
--|--
is-service	|0 为关闭；1 为开启服务。
auto-forbid	|array 数组，包含自动封禁的开启、类型、分值设置。
content-response	|array 数组，包含回调的开启、url、类型、分值设置。

auto-forbid：

参数|详情
--|--
porn	|array 数组，包含是否开启涉黄自动封禁及封禁阈值。
terror 	|array 数组，包含是否开启涉暴恐自动封禁及封禁阈值。
politics	|array 数组，包含是否开启涉政自动封禁及封禁阈值。

porn、terror、politics：

参数|	详情
--|--
status	|0 为关闭，1 为开启。
score	|自动封禁的分数阈值（下限）。

content-response：
	
参数	|详情
--|--
url	|接收回调的 url 链接。
porn	|array 数组，包含是否开启涉黄自动回调及回调的阈值（分数上下限）。
terror	|array 数组，包含是否开启涉暴恐自动回调及回调的阈值（分数上下限）。
politics	|array 数组，包含是否开启涉政自动回调及回调的阈值（分数上下限）。


porn、terror、politics：

参数	|详情
--|--
status	|0 为关闭，1 为开启。
score_floor	|自动回调的分数阈值下限。
score_ceil	|自动回调的分数阈值上限。

## 响应
### 响应头
#### 公共响应头
该响应使用公共响应头，了解公共响应头详情，请参阅 [公共响应头部](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7729) 章节。
#### 特有响应头
该响应无特殊的响应头。

### 响应体

参数名称	|类型	|描述
--|--|--
SensitiveCheckResult	|Container	|本次相应所有信息。

SensitiveCheckResult 节点内容：

参数	|详情
--|--
service-status	|on 为服务开启中；off 为服务关闭。
forbid-status	|array 数组，包含自动封禁的开启、类型、分值设置。
response-detail	|array 数组，包含回调的开启、url、类型、分值设置。

Forbid-status 节点内容：

参数	|详情
--|--
porn	|array 数组，包含是否开启涉黄自动封禁及封禁阈值。
terror	|array 数组，包含是否开启涉暴恐自动封禁及封禁阈值。
politics	|array 数组，包含是否开启涉政自动封禁及封禁阈值。

Porn、terror、politics 节点内容：

参数	|详情
--|--
status	|on 为开启该类型自动封禁，off 为未开启自动封禁
score	|自动封禁的分数阈值（下限）（若 status 为 on 则有该参数，off 状态不返回）

Response-detail 节点内容：

参数	|详情
--|--
url	|接收回调的 url 链接
porn	|array 数组，包含是否开启涉黄自动回调及回调的阈值（分数上下限）。
terror	|array 数组，包含是否开启涉暴恐自动回调及回调的阈值（分数上下限）。
politics	|array 数组，包含是否开启涉政自动回调及回调的阈值（分数上下限）。


Porn、terror、politics 节点内容：

参数	|详情
--|--
status	|on 为开启该类型自动封禁，off 为未开启自动封禁。
score_floor	|自动回调的分数阈值下限。
score_ceil	|自动回调的分数阈值上限。


