## 操作场景
数据压缩可以减少网络 IO 传输量，减少磁盘存储空间。您可以通过本文档，了解数据压缩支持的消息格式，并根据需求配置数据压缩。

## 消息格式
目前 Kafka 支持两类消息格式，分别为V1版本和V2版本（在0.11.0.0引入）。目前 CKafka 支持0.9、0.10.2开源版本，独占集群支持1.1.1版本。

**不同版本对应不同的配置**，说明如下：
- 消息格式转换主要是为了兼容老版本的消费者程序，在一个 Kafka 集群中通常同时保存多种版本的消息格式（V1/V2）。
- Broker 端会对新版本消息执行向老版本格式的转换，该过程中会涉及消息的解压缩和重新压缩。
- 消息格式转换对性能的影响很大，除了增加额外的压缩和解压缩操作之外，还会让 Kafka 丧失其优秀的 Zero Copy 特性。因此，**一定要保证消息格式的统一**。
- Zero Copy：数据在磁盘和网络进行传输时，避免昂贵的内核态数据拷贝，从而实现快速的数据传输。

## 压缩算法对比
评估一个压缩算法的优劣，主要有两个指标：压缩比、压缩/解压缩吞吐量。
Kafka 2.1.0之前的版本支持三种压缩算法：GZIP、Snappy、LZ4。
在 Kafka 的实际使用中，三种算法的**性能指标**对比如下：
- 压缩比：LZ4 > GZIP > Snappy
- 吞吐量：LZ4 > Snappy > GZIP

**物理资源**占用如下：
- 带宽：由于 Snappy 的压缩比最低，因此占用的网络带宽最大。
- CPU：各个压缩算法差不多，在压缩时 Snappy 使用更多的 CPU，在解压缩时 GZIP 使用更多的 CPU。

带宽资源比 CPU 资源和磁盘资源更重要（千兆网络是标配），因此，三种压缩算法的排序为：LZ4 > GZIP > Snappy。

## 配置数据压缩
生产者可通过下述方法配置数据压缩：
```
Properties props = new Properties();
props.put("bootstrap.servers", "localhost:9092");
props.put("acks", "all");
props.put("key.serializer", "org.apache.kafka.common.serialization.StringSerializer");
props.put("value.serializer", "org.apache.kafka.common.serialization.StringSerializer");

// Producer 启动后，生产的每个消息集合都会经过压缩，能够很好地节省网络传输带宽和 Kafka Broker 端的磁盘占用

// 请注意不同版本对应不同的配置，0.9及以下版本不允许使用压缩。0.10及以上版本不允许使用 GZip 压缩。

props.put("compression.type", " lz4 ");
Producer<String, String> producer = new KafkaProducer<>(props);

大部分情况下，Broker 从 Producer 接收到消息后，仅仅只是原封不动地保存，而不会对其进行任何修改
```

## 说明与注意
- 发送数据到 Ckafka，不能设置压缩 compression.codec。
- CKafka 不支持 Gzip 压缩格式。
Gzip 压缩对于 CPU 的消耗较高，使用 Gzip 会导致所有的消息都是 InValid 消息。
- 使用 LZ4 压缩方法时，程序不能正常运行，可能的原因如下：
消息格式错误。CKafka 默认版本为0.10.2，您需要使用 V1 版本的消息格式。
- 不同 Kafka Client 的 SDK 设置方式不同，您可以通过开源社区进行查询（例如 [C/C++ Client 的说明](https://github.com/edenhill/librdkafka/blob/master/INTRODUCTION.md#compression)），设置消息格式的版本。

