## 操作场景
如果您需要在 CKafka 的不同实例之间迁移数据，可参照以下详细步骤进行迁移，图文解析请参考 [迁移数据到 CKafka](https://cloud.tencent.com/document/product/597/17272)。

## 操作步骤
### 1. 创建实例
新建一个新版 CKafka 实例（详情请参考 [创建实例](https://cloud.tencent.com/document/product/597/30931#.E5.88.9B.E5.BB.BA.E5.AE.9E.E4.BE.8B)）。

### 2. 创建 Topic
创建与旧版 CKafka 名字相同的 Topic（详情请参考 [创建 Topic](https://cloud.tencent.com/document/product/597/30931#.E5.88.9B.E5.BB.BA-topic)）。

### 3. 切换生产者
切换生产者到新的 CKafka，这样旧版的 CKafka 将不再有新的消息数据。
 - 旧版的 CKafka 存量数据消费者将继续消费，直到消费完毕。
 - 旧版的 CKafka 无存量消息时，客户需要切换消费者的 bootstrap.servers 为新实例的地址进行消费。由于新的实例 offset 会重新从零开始，所以切换消费分组时需要根据具体业务情况进行以下操作。
 
####  3.1 开源 Kafka 工具<span id="开源 Kafka 工具"></span>
切换消费分组时，您可能会用到开源 Kafka 工具。
获取 Topic 指定时间的 offset 工具：
>?该工具会根据文件修改时间获取 offset，精度会差些，但是可以适配老版本（Kafka 0.9及之前版本）的生产。

`./kafka-run-class.sh kafka.tools.GetOffsetShell --broker-list xxx --topic xxx --time xxx`
其中 time 为 UNIX 毫秒时间，-1代表拉取最新版本的 offset，-2代表拉取最老版本的 offset。

 - 重置消费分组 offset 工具（Kafka 0.11及之前版本包含该工具）
`  ./kafka-consumer-groups.sh --new-consumer --bootstrap-server xxx --reset-offsets --to-datetime xxx（例如'2019-03-05T00:00:00.000'）--group xxx --topic xxx -excute`
  使用该工具时，若采用指定时间去重置的方式需要注意，生产者必须是 Kafka 0.10及以上版本，否则由于老版本的生产，未有任何时间戳导致时间不对，重置的位置也就不对。
	
- 重置 Kafka 0.10及之前版本生产的没有时间戳的 offset
您需要组合获取 Topic 指定时间和重置消费分组两个 offset 工具。
 1. 拉取 offset。
     `./kafka-run-class.sh kafka.tools.GetOffsetShell --broker-list xxx --topic xxx --time xxx`
	其中 time 为 UNIX 毫秒时间，-1代表拉取最新版本 offset，-2代表拉取最老版本的 offset。
 2. 用工具通过文件的方式指定每个 partition 的 offset 进行重置。
    ` ./kafka-consumer-groups.sh --new-consumer --bootstrap-server xxx --reset-offsets --from-file xxx --group xxx -excute`
	其中 file 是以行为单位 csv 格式的 topic、partition、offset。
  

#### 3.2 切换前已同步老版实例数据到新实例
消费分组方式由 broker 管理 offset：
- 如果容忍切换消费时丢失少量的数据，则在迁移消费者时，设置配置 auto.offset.reset 为 latest（该值是默认值，如果之前的程序并未设置过该值，则可以不用做任何更改）。
- 如果不容忍丢失，则需要记录大概切换生产者的时间，然后通过 [开源 Kafka 的工具安装](#开源 Kafka 工具) 中的步骤进行相关设置。

客户自己保存 offset：
由于新的实例对应的 partition 的 offset 会变，所以需要获取对应的 offset 信息，可以根据生产切换的大概时间通过5.1的工具拉取到 offset，更新自己保存的 offset，重启消费者即可。
  
####  3.3 切换前未同步老版实例数据到新实例
消费分组方式由 broker 管理 offset：
- 如果容忍切换消费时丢失少量的数据，则在迁移消费者时更改 broker 地址配置后，直接重启即可。
- 如果不容忍丢失，则设置配置`auto.offset.reset为earliest`然后启动消费者即可。

客户自己保存 offset：
 - 直接更改保存的 offset 为从0开始，然后重启即可。
如果长时间没启动新实例的消费者，实例设置的保存时间过短，可能老的数据会被删除导致 offset 并不是从0开始，这时候可以用工具安照 [开源 Kafka 工具](#开源 Kafka 工具) 的方法拉取最新的 offset 信息，然后用这个 offset 更新自己保存的 offset 重启消费者即可。

>?
- 您也可以通过生产者直接双写（也就是同时写新版和旧版），但是这样切换的时候会有重复消费数据的可能。
- 我们将根据客户的规模评估相应的优惠度。
- 推荐客户使用 Python Topic 复制脚本，迁移实例到新版本集群会比较方便（解压脚本后，提供 Readme 说明）。
- 文档中提到的开源脚本 [下载地址>>](https://github.com/tencentyun/CKafka/tree/master/tools/%E4%B8%BB%E9%A2%98%E5%A4%8D%E5%88%B6%E5%B7%A5%E5%85%B7 )
