### 主机记录的用法有什么？
主机记录就是域名前缀，常见用法有：
**www：**解析后的域名为 `www.87677677.com`
**@：**直接解析主域名 `87677677.com`
** * ：**泛解析，匹配其他所有域名 `*.87677677.com`

### 记录类型的含义是什么？
要指向空间商提供的 IP 地址，选择类型 A，要指向一个域名，选择类型 CNAME。
**A 记录：**地址记录，用来指定域名的 IPv4 地址（如：8.8.8.8），如果需要将域名指向一个 IP 地址，就需要添加 A 记录。
**CNAME 记录：** 如果需要将域名指向另一个域名，再由另一个域名提供 IP 地址，就需要添加 CNAME 记录。
**NS 记录：**域名服务器记录，如果需要把子域名交给其他 DNS 服务商解析，就需要添加 NS 记录。
**AAAA 记录：**用来指定主机名（或域名）对应的 IPv6 地址（例如：ff06:0:0:0:0:0:0:c3）记录。
**MX 记录：**如果需要设置邮箱，让邮箱能收到邮件，就需要添加 MX 记录。

### 线路的用法有什么？
让指定线路的用户访问这个 IP。
常见用法有：
**默认：**必须添加，否则只有单独指定的线路才能访问您的网站。如果双线解析，建议【默认】线路填写【电信IP】。
**联通：**单独为【联通用户】指定服务器 IP，其他用户依然访问【默认】。
**搜索引擎：**指定一个服务器 IP 让抓取。

### 记录值如何填写？
最常见的是将空间商提供的【IP地址】填写在这里，各类型的记录值一般是这样的：
- **A 记录：**填写您服务器 IP，如果您不知道，请咨询您的空间商。
- **CNAME 记录：**填写空间商给您提供的域名，例如：2.com。
- **MX 记录：**填写您邮件服务器的 IP 地址或企业邮箱给您提供的域名，如果您不知道，请咨询您的邮件服务提供商。
- **AAAA 记录：**不常用，解析到 IPv6 的地址。
- **NS记录：**不常用，系统默认添加的两个 NS 记录请不要修改。NS 向下授权，填写 DNS 域名，例如：ns3.dnsv3.com。
- **TTL：**即 Time To Live，缓存的生存时间。指地方 DNS 缓存您域名记录信息的时间，缓存失效后会再次到 DNSPod 获取记录值。我们默认的 600 秒是最常用的，不用修改。
    * 600（10分钟）：建议正常情况下使用 600。
    * 60（1分钟）：如果您经常修改 IP，修改记录一分钟即可生效。长期使用 60，解析速度会略受影响。  
    * 3600（1 小时）：如果您 IP 极少变动（一年几次），建议选择 3600，解析速度快。如果要修改 IP，提前一天改为 60，即可快速生效。  

### 为什么添加解析记录的时候提示"记录有冲突"？  
因为各种记录类型之间是有优先级差异的,所以当存在相同主机记录的不同种类解析记录值时会存在解析记录冲突。
具体的冲突情况如下：
* CNAME 记录与其他任何记录类型冲突，与本身 CNAME 不冲突；
* URL 转发(显性与隐性)与 A 记录、CNAME、NS、AAA、MX 记录冲突，与本身也冲突,与其他记录不冲突；
* A 记录与 CNAME、NS、URL 转发(显性与隐性)冲突,与本身以及其他记录不冲突；
* TXT 记录与 CNAME、NS 冲突,与本身以及其他记录不冲突；
* AAAA 记录与 CNAME、NS、URL 转发(显性与隐性)冲实,与本身以及其他记录不冲突；
* SRV 记录 与 CNAME、NS 冲突,与本身以及其他记录不冲突；
* MX 记录与 CNAME、NS、URL 转发(显性与隐性)冲突与本身以及其他记录不冲突；
* NS 记录与其他任何记录美型冲突，与本身不冲突。

### 云解析添加记录时提示“系统繁忙，请稍后再试”，如何解决？
* 提示这个报错可能是因为您域名解析已存在，您可以登录腾讯云 [【控制台】](https://console.cloud.tencent.com/)>【云产品】>【域名管理】，进入域名管理控制台，在域名列表点【解析】进行查找。  
* 如果在域名管理控制台没有找到，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 由专员协助您解决。


### 万网买的域名在云解析做 A 记录解析，控制台显示已添加过 A 记录解析，但 ping 域名还是没解析成功是什么原因？
您好，您在云解析添加了域名，首先需要去万网处将 DNS 地址修改成云解析提供的 `f1g1ns1.dnspod.net f1g1ns2.dnspod.net` 之后再进行记录值的添加。如不修改 DNS 地址，万网提供了一套 DNS 地址，云解析也提供了一套，会导致解析混乱，所添加的记录值也不会生效。

