### Demo样例工程

#### 业务场景说明

本样例是常见的一个线上的代金券/现金协同购物场景。在进行购物的时候，消费用户可以通过使用代金券来抵消一部分的现金费用：用户在消费的时候出示一张2元的代金券，在购买价值20元的物品的时候，只需要从微信钱包中支付18元即可。

在整个购物事务场景中，我们假设了涉及三个的不同子服务：代金券服务，微信钱包服务以及商家账务服务。各个子服务部署在不同的节点上，使用不同的数据库。本样例展示了如何使用TCC来完成一次跨服务/跨数据库的分布式事务。

#### 样例模块说明

下载样例：[地址](https://main.qcloudimg.com/raw/5b00527cdda6e84b463655e3ae742b9c.7z)

下载Demo样例工程之后，进行解压，项目结构如下：

```
tcc-transaction-sample
   |__lib
   |__sample-tcc-consumer
   |__sample-tcc-couponService
   |__sample-tcc-mainService
   |__sample-tcc-transferService
   |__sample-tcc-walletService
   |__init_database.sql
```

**lib**:分布式事务需要依赖的jar包
**sample-tcc-consumer**：消费用户Client，发起购物事务
**sample-tcc-couponService**:代金券子服务，处理代金券使用流程
**sample-tcc-walletService**:微信钱包子服务，处理消费用户钱包消费流程
**sample-tcc-transferService**:商家账务子服务，转账给对应商家
**sample-tcc-mainService**:购物服务，购物事务入口，协调执行3个子服务
**init_database.sql**:初始化样例

#### 样例本地构建方法

1)在本地Maven仓库安装SDK。

进入解压后的lib目录，执行如下命令:

```
mvn install:install-file -Dfile=tsf-transaction-core-0.0.5-SNAPSHOT.jar -DpomFile=tsf-transaction-core-0.0.5-SNAPSHOT.pom  -DgroupId=com.tencent.tsf.transaction -DartifactId=tsf-transaction-core -Dversion=0.0.5-SNAPSHOT -Dpackaging=jar
```

2)在MySQL中创建名称为demo的库，使用init_database.sql创建数据库:

登录MySQL，执行如下命令：

1. create database demo;
2. use database demo;
3. source init_database.sql

3)在本地安装Consul，使用agent模式运行consul:

1. 从本页面下载Windows版本Consul，在CMD命令行中输入: consul agent -dev，以agent模式启动Consul。

4)配置各个模块的yml配置文件,在各个子模块中的src/main/java/resources/application.yml，样例如下：

```
spring:
application:
	name: consumerApp
datasource:
  url: jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/demo
  username: root
  password: root
cloud:
  consul:
    host: 127.0.0.1
	port: 8500
	discovery:
	  heartbeat:
	  enabled: true
	  ttl-value: 5
	  ttl-unit: s
	preferIpAddress: true
	instanceId: ${spring.application.name}:${random.value}
server:
  tomcat:
	basedir: servlet
  port: 8079
  address: 0.0.0.0
```

只需要按照实际情况修改datasource和consul的地址，端口以及用户名密码即可。

5)依次启动:CouponApp,TransferApp,WalletApp,App,ConsumerApp。

6)在安装了mainService的机器上通过Http请求mainService:

```
curl -X POST \
http://localhost:8083/api/v6/data/serviceBuy/buy \
-H 'Cache-Control: no-cache' \
-H 'Content-Type: application/json' \
-H 'Postman-Token: 24c04685-8bd2-43b2-9f4a-0b1129524931' \
-d '{
"couponId" : "1000",
"userId" : "1",
"merchantId" : "2",
"money" : "20",
"couponValue" : "5"}'
```

其中ip和port以实际配置为准。

#### 公有云构建方法

1)下载demo压缩包并解压，进入lib目录，lib目录结构如下：

```
  lib
   |__couponService
   |__mainService
   |__transferService
   |__walletService
```

每个目录下有对应服务的jar包和配置文件。

2)在公有云上申请机器，并且按照couponService，transferService，walletService，mainService的顺序部署应用。

3)在mainService上安装MySQL，ubuntu服务器可以用如下命令安装：

```
sudo apt-get install mysql-server
sudo vim /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf //修改bind-address为0.0.0.0
service mysql restart
```

4)配置MySQL远程登录权限,并初始化数据库:

```
mysql -u root
grant all privileges  on *.* to root@'%' identified by "root";
create database demo;
use demo;
source init_database.sql
```

5)部署完毕后，登录到服务所在的各个机器上，把对应的配置文件放在/root/tsf-agent/exec/now目录下，并且根据实际环境填写MySQL和Consul的配置项信息，重启应用。

6)在安装了mainService的机器上通过Http请求mainService:

```
curl -X POST \
http://localhost:8083/api/v6/data/serviceBuy/buy \
-H 'Cache-Control: no-cache' \
-H 'Content-Type: application/json' \
-H 'Postman-Token: 24c04685-8bd2-43b2-9f4a-0b1129524931' \
-d '{
"couponId" : "1000",
"userId" : "1",
"merchantId" : "2",
"money" : "20",
"couponValue" : "5"}'
```
