## 业务场景
本样例是常见的一个线上的代金券/现金协同购物场景。在进行购物的时候，消费用户可以通过使用代金券来抵消一部分的现金费用：用户在消费的时候出示一张2元的代金券，在购买价值20元的物品的时候，只需要从微信钱包中支付18元即可。
在整个购物事务场景中，假设涉及三个的不同子服务：代金券服务、微信钱包服务以及商家账务服务。各个子服务部署在不同的节点上，使用不同的数据库。本样例展示了如何使用 TCC 来完成一次跨服务/跨数据库的分布式事务。

## 样例模块说明

[下载样例 >>](https://main.qcloudimg.com/raw/347beaca6ff0c4124d43bd8fe4d96ef6/tsf-transaction-example-20190412.zip) 
下载 Demo 样例工程之后，进行解压，项目结构如下：
```
tcc-transaction-sample
    |__sample-tcc-consumer
    |__sample-tcc-couponService
    |__sample-tcc-mainService
    |__sample-tcc-transferService
    |__sample-tcc-walletService
    |__tcc-test-simple
    |__init_database.sql
```

**sample-tcc-consumer**：消费用户 Client，发起购物事务。
**sample-tcc-couponService**：代金券子服务，处理代金券使用流程。
**sample-tcc-walletService**：微信钱包子服务，处理消费用户钱包消费流程。
**sample-tcc-transferService**：商家账务子服务，转账给对应商家。
**sample-tcc-mainService**：购物服务，购物事务入口，协调执行3个子服务。
**tcc-test-simple**：完整的简易 Demo，只需要一台服务器就能运行，无需安装 MySQL。
**init_database.sql**：初始化样例数据库。

## 公有云构建方法
1. 下载 Demo 压缩包并解压，在 Demo 的根目录下执行以下命令。
```
   mvn clean package
```
等待 maven 打包成功之后，在以下目录找到 jar 包，用于公有云部署。
 - sample-tcc-couponService/target
 - sample-tcc-mainService/target
 - sample-tcc-transferService/target
 - sample-tcc-walletService/target
 - tcc-test-simple/target

2. 在公有云上申请机器，并按照 couponService、transferService、walletService、mainService 的顺序部署应用。
如果您只需简单试用，可以只部署 tcc-test-simple，跳过以下3、4、5步骤，执行步骤6。
3. 在 mainService 上安装 MySQL 和 ubuntu 服务器。
```
    sudo apt-get install mysql-server
    sudo vim /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf //修改bind-address为0.0.0.0
    service mysql restart
```
4. 配置 MySQL 远程登录权限，并初始化数据库。
```
    mysql -u root -p
    grant all privileges  on *.* to root@'%' identified by "root";
    create database demo;
    use demo;
    source init_database.sql  //需要拷贝到机器上去
```
5. 配置数据库地址。 
由于完整版本 Demo 需要连接 MySQL 数据库，因此您需要对每个服务配置数据库的地址。您可以使用 TSF 的 [应用配置](https://cloud.tencent.com/document/product/649/15539) 功能进行配置，每个服务的配置文件是各个服务的 resources 中的 application.yml，例如 couponService 的配置文件如下。只需要按照实际修改 MySQL 的 url 即可。
```
spring:
  application:
    name: "couponService"
  datasource:
    url: jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/demo
    username: root
    password: root
server:
  tomcat:
    basedir: servlet
  port: 8082
  address: 0.0.0.0
```
6. 在安装了 mainService 的机器上，通过 HTTP 请求 mainService。如果 mainService 所在的实例有公网 IP，也可以直接通过公网 IP 访问。
```
    curl -X POST \
    http://localhost:8083/buy \
    -H 'Cache-Control: no-cache' \
    -H 'Content-Type: application/json' \
    -d '{
    "couponId" : "9",
    "userId" : "1",
    "merchantId" : "2",
    "money" : "20",
    "couponValue" : "5"}'
    //tcc-test-simple命令
    curl -X POST \
    http://localhost:8083/buy \
    -H 'Cache-Control: no-cache' \
    -H 'Content-Type: application/json' \
    -d '{
	"from":"a",
	"to":"b",
	"money":1
    }'
```

