本文介绍负载均衡的使用限制。

## 通用限制
腾讯云负载均衡使用时有一些通用限制，不同类型的负载均衡实例也有该类型特定的使用限制。有关负载均衡类型的更多内容，请参见 [实例类型](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8847)。
<table>
<tbody>
<tr><th>实例类型</th><th>资源</th><th>默认限制</th></tr>
<tr>
  <td  rowspan="4">全部实例的通用限制</td>
  <td>一个账号在单地域可创建的公网实例数量</td><td><ul><li>常规 IP 的公网实例数量限制为100个。</li><li>静态单线 IP 中，个人账户的公网实例数量限制为3个，企业账户为15个。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
  <td>一个账号在单地域可创建的内网实例数量</td><td>100</td>
</tr>
<tr>
  <td>一个实例可添加的监听器数量</td><td>50</td>
</tr>
<tr>
  <td>一个实例中的监听器可选择的端口</td><td>端口为1 - 65535的整数</td>
</tr>
<tr>
  <td  rowspan="3">负载均衡<br>（原“应用型负载均衡”）</td>
  <td>一个负载均衡实例中，HTTP/HTTPS 监听可配置的域名和 URL 转发规则数量</td><td>50</td>
</tr>
<tr>
  <td>一个负载均衡实例的转发规则可绑定的服务器数量</td><td>100</td>
</tr>
<tr>
  <td>一个负载均衡实例的前端端口可对应的后端端口数量</td><td>多个端口</td>
</tr>
<tr>
  <td rowspan="2">传统型负载均衡</td>
  <td>一个传统型负载均衡实例的监听器可绑定的服务器数量</td><td>100</td>
</tr>  
<tr>
  <td>一个传统型负载均衡实例的前端端口可对应的后端端口数量</td><td>1个端口</td>
</tr>
</tbody>
</table>

负载均衡**不会主动解除**与 CVM 的绑定关系，当云服务器进入隔离状态（包年包月云服务器进入回收站、按量计费云服务器欠费两小时以上）时，也**不会解除**与 CLB 的绑定关系。


## 带宽峰值
不同网络计费类型的带宽峰值含义有所不同，具体区别如下：
<table>
       <tbody><tr>
			 <th width="17%">计费模式   </th>
			 <th>带宽峰值区别   </th>
			 <th>说明   </th>
       </tr>
       <tr>          
            <td>按固定带宽计费<br/>（包括按小时带宽和包月带宽）</td>
            <td>带宽峰值作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值有保证，不会受到限制。</td>
						<td>单个地域中，所有按固定带宽计费（包括按小时带宽、包月带宽计费）的实例，购买和实际运行的总带宽峰值不大于50Gbps。若您有更大带宽需求，请联系您的商务经理申请调整。

</td> 
            </tr> 
						<tr>
			 <td>按流量计费</td>
			 <td  rowspan="2">带宽峰值仅作为带宽<strong>最高上限</strong>峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。</td> 
			 <td>单个地域中，所有按流量计费的实例，实际运行的总带宽峰值不大于5Gbps。若您的业务要求带宽保障或需更大带宽峰值，请购买按固定带宽计费的公网带宽。</td> 
			 </tr>
			 <tr>          
            <td>共享带宽包</td>
						<td>单个地域中，所有按共享带宽包计费的实例，购买和实际运行的总带宽峰值不大于50Gbps。若您有更大带宽需求，请联系您的商务经理申请调整。

</td> 
            </tr> 
</tbody></table>
