### 为什么创建策略时提示不在白名单内？

目前有不少产品是灰度期间，个别产品暂不支持 CAM 管理。您可以查看 [支持 CAM 的云服务列表](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10588) 来确定是否能够在 CAM 里以及何种粒度对产品服务权限进行管理。

如需要对处于灰度期的产品使用 CAM 进行管理，请通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder) 进行操作。



### 为什么关联了 COS 全读写权限后，控制台仍然提示无权限？

关联了预设策略 QcloudCOSFullAccess 后，登录 COS V4 控制台提示无权限，是因为 COS V4 控制台没有接入 CAM。建议您使用 COS V5 控制台。 



### 为什么授权了只读访问云服务权限却依然无服务访问权限？

只读访问云服务权限在符合以下任一条件时生效。
 - 您使用的服务已全量接入 CAM。
 - 您使用的服务已灰度接入 CAM，并且您的账号在白名单内。



### 如何对项目内资源进行精细化权限管理？

您可以通过基于 [标签](https://cloud.tencent.com/document/product/651) 的方式对项目内资源进行精细化的权限管理。 


### 如何授予子账号查看有限的资源列表权限？

以下示例介绍如何授予子账号查看有限的资源列表权限。详细信息：

企业账号 CompanyExample（ownerUin 为 12345678）下有一个子账号 Developer，要求该子账号在控制台仅能查看企业账号 CompanyExample 的部分资源。

以 CVM 云服务器实例为例，授予子账号仅能在控制台查看 gz 地域 ID 为 ins-xxx1 和 ins-xxx2 的云服务器实例：

1. 通过策略语法方式创建以下策略：
```
{
	"version": "2.0",
	"statement": [{
		"action": [
			"cvm:DescribeInstances"
		],
		"resource": ["qcs::cvm:gz::instance/ins-xxx1",
		    "qcs::cvm:gz::instance/ins-xxx2"
		],
		"effect": "allow"
	}]
}
```
也可以根据需要设置更高的权限，如全读写权限。若需要拥有广州地域所有云服务器实例的全读写权限，可以将策略语法写成如下形式：
```
{
    "version": "2.0",
    "statement": [
        {
            "action": [
                "cvm:*"
                ],
            "resource": "qcs::cvm:gz::*",
            "effect": "allow"
        }
    ]
}
```

2. 将该策略授权给子账号。授权方式请参考 [授权管理](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10602)。

目前，**支持** 只读操作这种资源粒度权限控制的产品有：云服务器 CVM，云数据库 TencentDB for MySQL，容器服务 TKE。
对于其他产品，暂不支持对具体资源授权只读权限，只能授予子账号查看所有资源的权限，或无法查看所有资源。



### 有哪些云服务支持限制 IP 访问？

| 服务名称                   | 限制 IP 访问 |
| -------------------------- | ------------ |
| 黑石物理服务器             | ✔            |
| 容器服务 - 持续集成        | ✔            |
| 容器服务 - 集群            | ✔            |
| 负载均衡                   | ✔            |
| 对象存储                   | ✔            |
| 大禹网络安全 - BGP 高防 IP | ✔            |
