
>!
>- 云导播台计费项包括：导播输出时长费用、转推第三方费用， 并提供后付费（按使用时长）、预付费（资源包）的计费方式。
>- 云导播台新升级，即日起至2020年12月31日**导播输出时长后付费日结计费**价格享**5折**优惠（仅限后付费，不包含录制和第三方转推费用）具体计费原价请参见 [云导播台输出时长计费](#duration)。

<span id="duration"></span>
## 导播输出时长计费
云导播台将基于导播台输出视频流的分辨率、输出画面类型、输出时长进行计费。

>! 
>- 使用云导播台时，关闭浏览器页面不会自动断开导播输出，云导播台会在后台持续为您服务。
>- 云导播台使用完后，为避免产生额外的产品服务费用，建议您在 [云导播台列表页](https://console.cloud.tencent.com/live/caster)， 对应导播台处单击【停止运行】，具体操作请参见 [导播台管理](https://cloud.tencent.com/document/product/267/47153)。

| 云导播输出规格<span id="PGM"></span>     | 播单型-国内<br>原价（元/分钟） | 通用型-国内<br>原价（元/分钟） | 输出规格说明   |
| :----------------- | :------------------------- | :------------------------- | :--------------------------- |
| 480P（含）及以下   | 0.132                      | 0.165                      | 480P长边 ≤ 640，且短边 ≤ 480    |
| 480P - 720P（含）  | 0.192                      | 0.331                      | 720P长边 ≤ 1280，且短边 ≤ 720   |
| 720P - 1080P（含） | 0.331                      | 0.662                      | 1080P长边 ≤ 1920，且短边 ≤ 1080 |
>!**导播输出时长后付费日结计费即日起至2020年12月31日，在上述计费价格基础上享5折优惠**。

**计费说明：**
-  **若 PGM 输出仅一路流画面按照播单型收费；PGM 输出为两路及以上多路流布局画面则按照通用型收费。**
-  长边和短边不严格按照宽高算，取相对大值定义为长边。例如长边为1280，短边为480，则记为720P。
-  以上规则仅针对单个导播台输出，若使用多个导播台则按照上述规则累计计费。
-  计费方式：后付费日结计费。
-  计费周期：按日计费，次日生成导播输出时长计费账单。




**计费公式：**
云导播输出时长费用 = 导播输出规格对应阶梯区间价格 × 输出时长。

**计费示例：**
当客户在2020年08月12日使用一个导播台实例进行云导播服务，导播台 PGM 输出规格为1080P，输出画面类型为单画面播单型，输出时长为60分钟，则于2020年08月13日生成的实际消费账单如下：
- 折扣活动前：0.331元/分钟 × 60分钟 = 19.86元。
- 折扣活动后：0.331元/分钟 × 60分钟 × 50% = 9.93元。



[](id:push)
## 转推第三方计费
当您在使用转推功能将直播流转推至第三方地址时，将使用云直播转推服务，基于转推带宽峰值用量进行计费。  

| 计费类型           | 价格（元/Mbps/月） | 说明                       |
| ------------------ | ------------------ | -------------------------- |
| 转推第三方计费 | 90                 | 按照转推第三方带宽消耗计费 |


**计费说明：**
- 计费方式：后付费月结计费。
- 计费周期：按月计费，次月1日 - 3日生成上月转推计费账单。
- 计费带宽：若当前计费方式为标准直播带宽月结计费，则转推带宽峰值计费方式同标准直播带宽月结计费方式，否则默认为日峰月均带宽。

**计费公式：**
转推第三方费用 = 转推的计费带宽 × 单价。

**计费示例：**
当客户在2020年05月03日使用一个导播台实例进行云导播服务，导播台 PGM 输出规格为1080P，输出画面类型为单画面播单型，输出时长为60分钟；客户在2020年05月20日使用一个导播台实例进行云导播服务，导播台 PGM 输出规格为1080P，输出画面类型为单画面播单型，输出时长为100分钟；两次用户均设置了转推第三方地址，带宽峰值为1Mbps。该导播输出时长账单将在次日生成，第三方转推账单将于6月1日 - 3日生成。则5月实际消费如下：
0.331元/分钟 × 60分钟 + 0.331元/分钟 × 100分钟 + 90元/Mbps × 1Mbps = 142.96元。


## 可能产生的费用

云导播作为工具型产品，本身只会产生输出时长费用、转推第三方费用（标准直播代收）两项费用，但您在使用云导播服务过程中，您可能会用到云直播、云点播等产品功能服务，这些服务可能会产生点播流量费、直播录制费等正常使用费用，详细计费说明可参见 [标准直播计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175) 与 [云点播计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666)。

>!使用完导播台后，请及时关闭导播台并在 [列表页](https://console.cloud.tencent.com/live/caster) 停止运行对应导播台，以免产生额外的其余产品服务费用产生。

