
境内非个人主体的认证的小程序，开通静态网站托管后，可以免鉴权下发支持跳转到相应小程序的短信。短信中会包含支持在微信内或微信外打开的静态网站链接，用户打开页面后可一键跳转至您的小程序。

使用短信能力，具有以下优势：

- 无需额外申请短信签名，可自动关联您的小程序产品名称。
- 短信正文模板免申请。
- 原生云调用支持，方便快捷。

## 短信格式



| 短信格式 | 示例 | 
|---------|---------|
| **小程序名称**{1}，跳转小程序 {2} 退订回T | **云开发体验**能力上新，跳转小程序 https://dllzff.cn/VcdrUJK0 退订回T | 



短信由签名和正文内容组成：
- 短信签名是位于短信正文前【】中的署名，小程序发送短信时，签名为小程序名称。
- 正文内容是由短信模板和变量构成，`{1}，跳转小程序 {2} 退订回T`，模板参数中 {1}，{2} 是变量
	- {1} ：用户可自定义传入的内容，当前最长为30个字。
	- {2} ：用户传入的静态托管的地址，例如 `/action/index.html?action=double12`。

>!一条短信最多为70个字。小程序名字+短信内容，剩余可利用最多为30个字。

## 正文内容规范

短信内容规范限制
- 不支持【】，以免与签名混淆。
- 不支持￥、★以及通过按键录入的组合型特殊符号，例如 ^_^&、☞、&#10003;、※ 等，以免引起短信出现乱码。
- 禁止发送违法违规相关内容。
- 禁止发送未经许可的邀请，主要指邀请注册、邀请成为会员等。
- 禁止发送股票、移民、面试招聘、彩票、返利、抽奖、贷款、催款、投资理财、赌博、中奖、毒品、党政、法律维权、众筹、慈善捐款、宗教、迷信、殡葬、刷单、空包网、一元夺宝、一元秒杀、A 货、医疗、整形、美容、会所、酒吧、足浴、暴力、恐吓、色情、皮草、助考、装修（含建材和家私）、商标注册、加群、加 QQ 或者加微信、贩卖个人信息、宣传短信通道、游戏推广、会展推广、网站推广、优惠券类推广、卡类推广、保险推广、信用卡提额、返现返利、代开发票、邀请好评、酒类、用户拉新以及用户召回等类型的短信。


## 短信规则

- 短信发送能力的体验是每个免费环境首月100条，后续需要购买 [短信资源包](https://cloud.tencent.com/document/product/876/39095#.E7.9F.AD.E4.BF.A1.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85) 才可以使用。
- 短信发送时间：8:00 - 22:00。
- 短信发送能力支持小程序和小游戏。
- 发送国内短信的号码为1069开头，尾数是运营商随机号的号码。
- 发送成功代表请求发送短信成功，短信异步下发，实际状态以运营商回执为准。未发送成功的短信不计费。
- 相同内容短信对同一个手机号，30秒内发送短信条数不超过1条；对同一个手机号，1自然日内发送短信条数不超过10条。



## 常见问题


#### 是否支持小游戏？

支持。

#### 是否支持发送国际短信？

不支持。

#### 发送国内短信的号码是什么？

发送消息的号码13 - 20位，1069开头，尾数是运营商的随机号码。

#### 发送成功但未收到短信，该如何解决？

发送成功代表请求发送短信成功，短信异步下发，实际状态以运营商回执为准。未发送成功的短信不计费。未收到短信可能是以下原因造成：

- **无效号码**
	- 空号、关机、停机等运营商标识为非正常使用的号码。
	- 由于用户终端原因造成的无法正常接收短信，包含但不限于欠费、关机、不在服务区、未订购短信服务、终端网络信号、手机拦截等不稳定等状态。
	- 腾讯云、运营商定义的黑名单号码。
- **触发限频**
	- 相同内容短信对同一个手机号，30秒内发送短信条数不超过1条。
	- 对同一个手机号，1自然日内发送短信条数不超过10条。
