## Master 托管模式

### 简介
腾讯云容器服务 TKE 提供 Master、Etcd 全部托管的 Kubernetes 集群管理服务。
该模式下，Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 会由腾讯云技术团队集中管理和维护。您只需要购置集群，运行负载所需的工作节点即可，不需要关心集群的管理和维护。

### Master 托管模式注意事项
- Master、Etcd 的托管当前免费，但是您需要为集群的工作节点、持久化存储以及服务绑定的负载均衡等服务付费。
- Master、Etcd 不属于用户资源，您在该模式下无法自主修改 Master 和 Etcd 的部署规模和服务参数。如果您有修改的需求，请使用 [Master 独立部署模式](#IndependentDeploy)。
- 该模式下，即使您删除集群的全部工作节点，集群仍会不断尝试运行您未删除的工作负载和服务，导致在此过程中可能会产生费用。如果您决定终止集群服务和费用产生，请直接删除该集群。

[](id:IndependentDeploy)
## Master 独立部署模式
### 简介
腾讯云 TKE 也为您提供集群完全自主可控的 Master 独立部署模式。
选择该模式，Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 将会部署在您购置的 CVM 上。您拥有 Kubernetes 集群的所有管理和操作权限。

### Master 独立部署模式注意事项
- 该模式仅适用于 Kubernetes 1.10.x 以上版本。
- 该模式下，Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 需要您额外购置资源部署。
- 如果您的集群规模较大，推荐选择高配机型。机型选择请参考：
<table><tr><th>集群规模</th><th>建议 Master 节点配置</th><th>建议节点数量</th></tr><tr><td>约100个节点</td><td>8核16GB SSD 系统盘</td><td>3台以上</td></tr><tr><td>约500个节点</td><td>16核32GB SSD 系统盘</td><td>3台以上</td></tr><tr><td>1000个节点以上</td><td><a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=doc_457">咨询我们</a></td><td>3台以上</td></tr></table>

### 购置限制说明
为了保证集群和服务的高可用性和提高集群性能，在独立部署模式下，设置以下限制：
 - Master&Etcd 节点要求至少部署3台。
 - Master&Etcd 节点需配置4核及以上的机型。
 - Master&Etcd 节点选择 SSD 盘作为系统盘。

## 注意事项

为了保证集群的稳定性，以及发生异常后的恢复效率，建议如下：
 - 在 Master 独立部署模式下：
  - 请不要删除 Master 节点下支撑 Kuberntes 运行的核心组件。
  - 请不要修改 Master 核心组件的配置参数。
  - 请不要修改/删除集群内部的核心资源。
  - 请不要修改/删除 Master 节点的相关证书文件（拓展名为 .crt，.key）。
 - 非必要情况下：
  - 请不要修改任何节点的 docker 版本。
  - 请不要修改任何节点操作系统的 kernel、nfs-utils 等相关组件。

>? 
> - 核心组件：kube-APIserver，kube-scheduler，kube-controller-manager，tke-tools，systemd，cluster-contrainer-agent。
> - 核心组件配置参数：kube-APIserver 参数，kube-scheduler 参数，kube-controller-manager 参数。
> - 集群内部核心资源（包括但不限于）：hpa endpoint，master service account，kube-dns，auto-scaler，master cluster role， master cluster role binding。

如果您对以上建议有疑问，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/online-service?from=doc_457)。


