## 集群概述
### 集群基本信息
集群是指容器运行所需云资源的集合，包含了若干台云服务器、负载均衡器等腾讯云资源。您可以在集群中运行您的应用程序。

### 集群架构
TKE采用兼容标准的Kubernetes集群。 估集群会有以下组件：
Master: 用于管控集群的管理面节点。
Etcd：保持整个集群的状态信息。
Node: 业务运行的工作节点。



### 集群类型
TKE容器集群支持以下两种类型：

- 云主机集群
    + 托管集群（Master、Etcd腾讯云容器服务管理）
    + 独立部署集群（Master、Etcd采用用户自有主机搭建）
- 黑石集群（提交工单申请）
#### 托管模式集群
**模式简介**

腾讯云提供 Master、Etcd 全部托管的 Kubernetes 集群管理服务。

该服务模式下 Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 会由腾讯云技术团队集中管理和维护。您只需要购置集群运行负载所需的工作节点，而不需要关心集群的管理面。

>**注意：**
>
> - Master、Etcd 的托管当前免费，但是您依然要为集群的工作节点、持久化存储以及服务绑定的负载均衡等服务付费。
>
> - 该模式因为 Master、Etcd 不属于用户资源，所以您无法自主修改 Master 和 Etcd 的部署规模和服务参数，如果有这方面需求，请使用下面的独立部署模式。
>
> - 该模式下，即使您删除集群的全部工作节点，但因为 Master 依然存在，集群依然会不断尝试运行您未删除的工作负载和服务，这有可能会产生费用。所以如果您决定终止集群服务和费用产生，请直接删除该集群。


#### 独立部署模式集群
**模式简介**

腾讯云 TKE 容器服务也为客户提供集群完全自主可控的 Master 独立部署模式。选择该模式，Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 会部署在您购置的 CVM 上。

您会拥有 Kubernetes 集群的所有管理和操作权限。

>**注意：**
>
> - 该模式仅适用于 Kubernetes 1.10.x 以上版本。
>
> - 该模式集群的 Master 和 Etcd 需要您额外购置资源部署。
>
> - Kubernetes集群的 Master 和 Etcd 都会消耗可观的资源量。如果您的集群规模较大，不要吝啬，请选择高配机型，并在多个可用区购置多台来部署 Master 吧！

| 集群规模 | 建议 Master 节点配置 | 建议节点数量 |
|---------|---------|---------|
| 约100个节点 | 8核16GB SSD系统盘 | 3台以上 |
| 约500个节点 | 16核32GB SSD系统盘 | 3台以上 |
| 1000个节点以上 | [咨询我们](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=350&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E5%AE%B9%E5%99%A8%E6%9C%8D%E5%8A%A1CCS) | 3台以上 |

**Master 购置限制说明**

为了保证您集群和服务的高可用性，独立部署模式我们根据常年管控 Kubernetes 的经验设置了一些额外的限制，在此说明如下：

 - Master&Etcd 节点要求至少部署 3 台，为了您集群的高可用性！

 - Master&Etcd 节点的配置不宜过低，所以我们过滤了 4 核以下配置的机型；

 - 为了提高集群性能，Master&Etcd 节点请尽量选择 SSD 盘作为系统盘；


##注意

为了保证您集群的稳定性，以及发生异常后的恢复效率，在此我们郑重建议：

 - 独立部署模式，请不要删除 Master 节点下支撑 Kuberntes 运行的核心组件。

 - 独立部署模式，请不要修改 Master 核心组件的配置参数。

 - 独立部署模式，请不要修改/删除集群内部的核心资源。

 - 独立部署模式，请不要修改/删除 Master 节点的相关证书文件（拓展名是.crt, .key)。

 - 非必要情况下，请不要修改任何节点的 docker 版本。

 - 非必要情况下，请不要修改任何节点操作系统的 kernel、nfs-utils 等相关组件。

> **附：**
>
> - 核心组件：kube-APIserver，kube-scheduler，kube-controller-manager，tke-tools，systemd, cluster-contrainer-agent；
>
> - 核心组件配置参数：kube-APIserver参数，kube-scheduler的参数，kube-controller-manager的参数；
>
> - 集群内部核心资源（包括但不限于）：hpa endpoint，master service account，kube-dns，auto-scaler，master cluster role， master cluster role binding；



### 集群相关操作

- [创建集群]()
- [集群扩缩容]()
- [连接集群]()
- [云主机集群网络]()
- [黑石集群网络]()
- [升级集群]()
- [集群启用VPC-CNI]()
- [集群启用IPVS]()
- [集群启用GPU调度]()
- [集群高级设置]()
