## 功能描述

用于根据标签筛选文件。

## 请求

#### 请求示例  

POST /api/v1/file-tag/`{LibraryId}`/`{SpaceId}`/list?query_mode=`{QueryMode}`&access_token=`{AccessToken}`

请求参数
- LibraryId：媒体库 ID，必选参数。
- SpaceId：空间 ID，必须指定该参数，如果媒体库为单租户模式，则该参数固定为连字符(`-`)。
- QueryMode：多标签查询方式。
 - and：所有传入的标签都匹配时才返回（默认）。
 - or：任意标签匹配即返回，可选参数。
- AccessToken：访问令牌，必选参数。

#### 请求体

application/json

```json
{
    "tagList": [
        { "id" : 2, "value" :"xxxx"}
    ]
}
```
- 请求字段说明：
    - tagList：标签数组。
      - id：标签 ID，必选参数。
      - value：标签值，可选参数，键值对标签才需要传。

## 响应

#### 响应码

设置成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
    "totalNum": 1,
    "contents": [
        {
            "path": [
                "defaultFile2.js"
            ],
            "previewByDoc": false,
            "previewByCI": false,
            "previewAsIcon": false,
            "fileType": "text",
            "name": "defaultFile2.js",
            "type": "file",
            "userId": "",
            "creationTime": "2021-07-28T09:15:57.000Z",
            "modificationTime": "2021-07-28T09:15:57.000Z",
            "authorityList": {
                "canView": true,
                "canPreview": true,
                "canDownload": true,
                "canUpload": true,
                "canDelete": true,
                "canModify": true,
                "canAuthorize": true,
                "canShare": true
            },
            "versionId": null,
            "contentType": "application/javascript",
            "size": "3",
            "eTag": "\"202cb962ac59075b964b07152d234b70\"",
            "crc64": "3468660410647627105",
            "metaData": {
                "x-smh-meta-creation-date": "Wed, 28 Jul 2021 09:15:56 GMT"
            }
        }
    ]
}
```
- 响应体字段说明：
    - totalNum：整数，当前目录中的所有文件和子目录数量（不包含孙子级）。
    - contents：对象数组，目录或相簿内的具体内容：
        - name：字符串，目录或相簿名或文件名。
        - path：文件具体目录。
        - versionId：版本号。
        - type：字符串，条目类型：
            - `dir`：目录或相簿。
            - `file`：文件，仅用于文件类型媒体库。
            - `image`：图片，仅用于媒体类型媒体库。
            - `video`：视频，仅用于媒体类型媒体库。
            - `symlink`：符号链接。
        - creationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，表示目录或相簿的创建时间或文件的上传时间，例如 `2020-10-14T10:17:57.953Z`。
        - modificationTime：文件最近一次被覆盖的时间，或者目录内最近一次增删子目录或文件的时间。
        - contentType：媒体类型。
        - size：文件大小，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
        - eTag：文件 ETag。
        - crc64：文件的 CRC64-ECMA182 校验值，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
        - metaData：文件元数据信息。
        - isSyncRootFolder：当前文件夹是否为同步盘，如果是同步盘根目录返回 true，如果是同步盘子级节点，返回 false，如果不是同步盘，不返回该字段。
        - strategy：当该文件夹为同步盘时，返回同步方式，`local_to_cloud`，非必返。
        - syncId：当该文件夹为同步盘时，返回同步任务 ID。
        - syncUserId：当该文件夹为同步盘时，返回设置同步任务的 userId。
        - authorityList 允许操作的权限（团队空间文件才返，个人空间及管理员拥有所有权限）。
          - canView：可查看，非必返。
          - canPreview：可预览，非必返。
          - canDownload：可下载，非必返。
          - canUpload：可上传，非必返。
          - canDelete：可删除，非必返。
          - canModify：可修改，非必返。
          - canAuthorize：可共享，非必返。
          - canShare：可分享，非必返。
        - previewByDoc：是否可通过 wps 预览。
        - previewByCI：是否可通过万象预览。
        - previewAsIcon：是否可用预览图作为 icon。
        - fileType：文件类型：excel、powerpoint 等。        
