## 按年订阅（预付费）[](id:member)
[标准版多媒体创作引擎](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64110) 使用按年订阅模式，订阅有效期1年，有效期内使用计费相关的功能服务，将优先抵扣订阅资源。系统将每天统计您的使用数据，在订阅容量内的部分直接用余量抵扣，超出部分将抵扣资源包。

| 按年订阅类型       | 单价（元） | 媒资存储 | 视频导出（H） | 直播推流（H） | 账户数（个） |
| -------------- | ---------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------ |
| 体验版会员 | 0      | 10G             | 5           | 5          | 3           |
| 企业基础版会员 | 30000      | 5T             | 500           | 500           | 30           |
| 企业高级版会员 | 200000     | 50T           | 2000          | 2000          | 300          |
| 企业旗舰版会员 | 500000     | 100T           | 8000          | 10000         | 1000         |
| 云媒资订阅会员 | 100000     | 50T          | 10            | 10            | 100          |
| 云剪辑订阅会员 | 50000      | 1T             | 1000          | 10            | 100          |
| 云直播订阅会员 | 50000      | 1T             | 10            | 10000         | 100          |

>?体验版会员是多媒体创作引擎为您提供的免费体验服务，每个腾讯云账号仅赠送一个体验版会员，以便于您体验多媒体创作引擎的功能及服务。

[](id:amount)
## 按量计费（后付费）
[开发版多媒体创作引擎](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64111) 使用按量日结的计费模式，根据您每日的用量，在次日推送账单并进行扣费。

[](id:a_price)

### 计费价格

<table>
<tr><th width=15%>计费项</th><th>说明</th><th width=18%>价格（人民币）</th></tr>
<tr>
<td>媒资存储</td>
<td>上传到多媒体创作引擎的文件和处理后的文件占用的存储空间，按存储容量峰值与存放日期计费。</td>
<td>0.005元/GB/日</td>
</tr><tr>
<td>视频导出</td>
<td>在导出普通剪辑视频或生成直播剪辑片段时，按输出视频的时长计费，每处理一次收取一次的费用。若处理失败，不收取费用。</td>
<td>0.4元/分钟</td>
</tr><tr>
<td>直播推流</td>
<td>在云导播、云转推和直播回放上对外推流时，按照推流时长计费。</td>
<td>0.4元/分钟</td>
</tr></table>


[](id:a_explain)

### 计费说明

- **媒资存储**
  - 计费项：用户实际存储在多媒体创作引擎上的文件占用的存储空间。
  - 计费规则：取每天的存储空间容量峰值为计费值。
  - 计费公式：日存储空间费用 = 峰值存储容量（GB）× 存储单价（元/GB/日）。

- **视频导出**
  - 计费项：用户导出的视频时长，包含普通剪辑的导出时长和直播剪辑生成片段的时长。
  - 计费规则：取普通剪辑和直播剪辑导出的视频总时长为计费值。
  - 计费公式：日导出时长费用 = 直播剪辑生成片段时长（分钟）× 导出时长单价（元/分钟）+ 普通剪辑导出视频时长× 导出时长单价（元/分钟）。

- **直播推流**
  - 计费项：用户对外直播推流的时长，包含云导播、云转推和直播回放的推流时长。
  - 计费规则：推流时长等于推流路数乘以推流时间，取云导播、云转推和直播回放的推流总时长为计费值。
  - 计费公式：日推流时长费用 = 云导播推流时长（分钟）× 推流时长单价（元/分钟）+ 云转推推流时长（分钟）× 推流时长单价（元/分钟）+ 直播回放推流时长（分钟）× 推流时长单价（元/分钟）。

[](id:a_example)

### 计费示例

假设您在2022年01月01日使用多媒体创作引擎服务，其中峰值存储容量为100GB，直播剪辑生成片段的时长为100分钟，普通剪辑导出视频的时长为100分钟，云导播推流时长为100分钟，云转推的推流时长为100分钟，直播回放的时长为100分钟，则在2022年01月02日您需要支持的费用如下：
01月02日多媒体创作引擎费用 = 100（GB）× 0.005（元/GB）+ 200（分钟）× 0.4（元/分钟）+ 300（分钟）× 0.4（元/分钟）= 200.5（元）。



[](id:package)

## 资源包（预付费）

多媒体创作引擎资源包，即预先购买多媒体创作引擎资源，后使用资源的方式，**每一种资源包仅支持抵扣该项功能的资源**。

<table>
<tr><th width=23%>资源包类型</th><th>说明</th><th width=15%>单价（元）</th></tr>
<tr>
<td>存储资源包 - 1TB</td>
<td>可抵扣多媒体创作引擎媒资存储产生的用量，按包年存储峰值售卖。</td>
<td>2000/TB</td>
</tr><tr>
<td>视频导出资源包 - 1H</td>
<td>可抵扣多媒体创作引擎普通剪辑、直播剪辑产生的用量，按导出时长售卖。</td>
<td>25/小时</td>
</tr><tr>
<td>直播推流资源包 - 1H</td>
<td>可抵扣多媒体创作引擎云导播、云转推和直播回放产生的用量，按使用时长售卖。</td>
<td>20/小时</td>
</tr><tr>
<td>账户数资源包 - 1个</td>
<td>可增加多媒体创作引擎的注册账户数。</td>
<td>10/个</td>
</tr></table>

您可以通过 [管理端](https://cme.cloud.tencent.com/) 查看多媒体创作引擎资源的实际使用量，购买资源包请前往 [资源包购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cme)。

