数据库智能管家 DBbrain 目前处于公测阶段，大部分功能您可以免费试用。其中 [合规审计](https://cloud.tencent.com/document/product/1130/49728) 为收费功能，采用按量计费的计费模式，合规审计包含审计日志存储和安全服务两部分费用。开通合规审计后可免费体验 [安全治理](https://cloud.tencent.com/document/product/1130/49731) 功能。

数据库智能管家 DBbrain 目前支持的功能及收费情况具体如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th colspan=2>功能</th>
<th>收费类型</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan=2>数据库管理</td>
<td>实例概览</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>实例管理</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=5>监控告警</td>
<td>数据库巡检</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>异常告警</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>监控大盘</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>全实例监控</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>告警通知</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=10>诊断优化</td>
<td>异常诊断</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>性能趋势</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>实时会话</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>SQL 限流</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>热点更新保护</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>慢 SQL 分析</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>空间分析</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>SQL 优化</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>审计日志分析</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>健康报告</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=4>数据库安全</td>
<td>敏感数据发现</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>数据脱敏</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>合规审计</td>
<td>收费</td>
</tr>
<tr>
<td>安全治理</td>
<td>收费</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>消息通知</td>
<td>告警通知</td>
<td>免费</td>
</tr>
<tr>
<td>健康报告邮件推送</td>
<td>免费</td>
</tr>
</tbody></table>

## 合规审计计费公式
合规审计总费用 = 审计日志存储费用 + 安全服务费用

>!
>- 计费规格与实例的日志和数据存储量无关，与用户执行 SQL 记录量有关。
>- 用户执行 SQL 的记录量与用户添加的实例及配置的规则有关。
>- 合规审计功能以审计组为维度进行开通计费。
>- 云数据库 MySQL 开通合规审计服务后，当释放该 MySQL 实例时，实例所对应的合规审计服务不会停止，且实例在被释放前产生的日志将会继续存储且收费，直至该实例日志保存时长到期。

 <span id = "hgsjdj"></span>
## 合规审计定价
合规审计定价为0.015元/GB/小时，其中：
- 审计日志存储费用：0.01元/GB/小时
- 安全服务费用（目前免费）：0.005元/GB/小时

## 收费变更公告
- 即日起至2020年12月31日24时，合规审计服务仍处于免费阶段，不收取任何费用。
- 2021年01月01日0时起，合规审计功能将开始收费，审计日志存储费用将8折优惠（即价格为0.008元/GB/小时），安全服务将持续免费公测。
