### 为什么备案号会被注销？
在工信部已经取得备案号但仍被注销，主要是以下几类情况会导致：
1. 备案主体主动向管局提交的注销申请，或者向接入商提交的备案注销申请
原因：有可能客户的域名已经不属于备案主体了，或者备案主体不在从事网站业务，或者主体机构有变更、吊销等情况
2. 域名过期，被域名新的持有者以域名冲突，向管局提交注销申请。
原因：有备案号的域名过期了，新的域名所有者无法提交备案，向管局提交域名证书及说明文件来向备案所在省管局提交注销申请；省管局会核查真实情况受理用户申请，注销冲突域名的备案网站备案信息。若主体下只有一个网站，则主体将被注销，若多网站主体，则只会注销主体下次域名的网站，保留其他网站备案信息。
3. 网站信息不真实、不准确，或备案中有信息缺失，如接入商取消接入，管局会进行注销
①接入商取消接入，多半是该用户已经不在之前备案的平台从事网站内容服务，不再使用接入商的服务器，因此接入商对该网站信息进行取消接入，网站没有接入信息后将会变成“空壳网站”会被管局进行注销。
②网站信息不真实准确，如客户电话已经变更、空号，管局或工信部抽测时发现会以备案信息不准确进行注销处理
4. 网站含有违法信息，管局会对违法信息的网站及主体进行注销，情节严重者主体信息会进入黑名单，证件号、网站名称将不可再进行备案。

以上情况最终定位还需要您联系备案省当地通信管理局进行查询，管局工作人员提供注销原因才可确定因何理由被注销。

### 注销备案需要多长时间？
在腾讯云系统提交注销申请，注销主体需提供正确的备案密码，提交管局后管局系统自动注销，管局审核注销备案申请时长为 3 到 20 个工作日。

### 备案号被管局注销之后是否可以恢复？
备案号一经注销，便不可恢复，且网站无法正常访问。若网站要重新开通，建议尽快重新提交网站备案。

### 注销主体和注销网站有什么不同？
* 注销主体是将您的备案号信息全部删除，该主体以及主体下的所有网站从管局备案中注销。注销后备案的主体和域名可重新进行备案申请。
* 注销网站是将您的网站备案信息删除。注销后对应主体依然存在，主体下其他未注销网站可继续正常使用。

### 注销网站是否会影响同一主体下其他网站的使用？
注销网站只会将您办理注销的网站进行备案删除，该主体下其他已备案网站不受影响，可继续正常使用。

### 网站取消接入和注销备案有什么区别？  
- 取消接入：将您的备案信息与腾讯云取消关联，取消接入之后腾讯云将不再是您的接入服务商，已取消接入的域名将无法指向腾讯云服务器实现访问。但该网站在工信部的备案号仍然存在，需尽快联系正在使用的空间提供商，提交备案接入申请，否则该网站的备案信息会有被管局注销的风险。
- 注销备案：将该网站的备案信息在工信部删除，如该网站想被正常访问，需重新提交备案申请。

如果您是通过腾讯云成功办理备案的，可登录腾讯云备案平台，单击页面中的对应按钮办理上述两种业务。
>注意：取消接入和注销备案一旦提交之后将无法撤回，请您谨慎操作。

### 订单显示最新状态是放弃备案对其他备案有什么影响吗？
对您已经备案成功的信息是没有影响的，放弃备案是放弃您提交的最新的备案信息。

### 能否撤销备案？
"您好，在腾讯云备案系统提交管局申请后：

1.若申请未提交到管局，则您可选择放弃；
2.若申请已提交到管局，则无法撤销。

### 如何放弃备案？
注销网站是没有放弃备案的功能的，您可联系我们人工服务的同事或者 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 帮您解决。  
客服咨询电话：4009-100-100  
DNSPod咨询电话：400-111-1234

### 提交注销备案申请后能恢复吗？
1. 若申请未提交到管局，则您可选择放弃注销；
2. 若申请已提交到管局，则无法撤销。
>注意：注销备案成功后无法恢复，请谨慎操作。

### 主体注销工信部那边也会注销吗？
主体注销工信部也会同时注销，注销主体后工信部上就查询不到备案号。
