本文将为您描述使用腾讯云慧眼人脸核身服务中的微信渠道产品时（如使用人脸核身微信小程序、微信原生 H5、微信普通 H5 的人脸核身 SaaS 服务），如何与慧眼人脸核身进行对账操作。
对账工作主要分为2部分：
1. 收集使用慧眼业务时的明细信息。
2. 根据明细信息计算出账单。

下文将为您提供两种方式进行收集明细和计算账单。

## 方式1

### 在业务流程中保存明细

用户完成核验后，接入方调用 DetectAuth 接口生成的 `BizToken` 是一次核身流程的流水号。在业务完成后，接入方需要调用 GetDetectInfoEnhanced 接口来获取 `DetectInfo`，`DetectInfo` 就是描述本次核身的详细信息，包括核身结果，收费详情，照片视频信息等。**一个 BizToken 对应且只对应一个 DetectInfo。**收集完整明细信息的关键点在于：

1. 标记 `BizToken`，确保不遗漏任何一个 `BizToken`。
在调用 DetectAuth 接口获取 `BizToken` 后，必须将其存储起来，并标记该 `BizToken` 是否已经拉取到 `DetectInfo`。
2. 建立机制，确保每一个 `BizToken` 都能拉取到 `DetectInfo`。
一般情况下慧眼侧是建议接入方在自己的回调接口中（DetectAuth 接口传入的 `RedirectUrl` 参数）调用 GetDetectInfoEnhanced 接口 去获取 `DetectInfo`。但由于用户侧核身场景环境比较复杂，并不能保证每一次的核身流程都能回调到 `RedirectUrl`。所以，接入方需要建立一个机制，来检查出未拉取 `DetectInfo` 的 `BizToken`，并重新拉取一遍。
3. 确保拉取到完成状态时的 `DetectInfo`。
在人脸核身业务中，每个 `BizToken` 都有自己的状态，当`BizToken`到达完成状态时，所有的接口均不允许调用，其对应的 `DetectInfo` 也不能再更新。也就是说，若 `BizToken` 未达到完成状态的情况下，用户有可能使用此 `BizToken` 进行重试。未达到完成状态的 `BizToken` 都须重新拉取 `DetectInfo` 来确保拉取到的 `DetectInfo` 是完成状态时的。
满足以下条件中的任意一个，即可认为 `BizToken` 处在完成状态：
    - GetDetectInfoEnhanced 接口返回的 `Response.Text.ErrCode` 为0。
    - 距离 Token 生成时间已超过**2小时**。

>!慧眼人脸核身支持配置最大可重试次数，该次数仅影响活体一比一的次数，并不影响 OCR、短信等接口的调用。

### 计算账单

`DetectInfo` 中与计费相关的信息全部都位于 `Response.Text.LivenessDetail` 数组中，该数组存放的是该 `BizToken` 进行的活体一比一的次数与每次活体一比一的详情。**遍历该数组，统计 `IsNeedCharge` 为 `true` 的个数即是此 BizToken 的收费次数。**
>!`Response.Text.ErrCode` 是用于判断本次核验是否通过的字段，不用于判断计费与否。

为方便对账，建议将 `LivenessDetail` 数组中的每一项均保存下来。

```javascript
let totalCount = 0; // 活体一比一的总记录数
let chargeCount = 0; // 活体一比一的收费记录数
let GetDetectInfoResponse = GetDetectInfoEnhanced(xxx, xxx, ...); // 调用GetDetectInfoEnhanced接口获取DetectInfo
for (let detail of GetDetectInfoResponse.Text.LivenessDetail){
    totalCount = totalCount + 1;
    if (detail.IsNeedCharge == true) {
        chargeCount = chargeCount + 1; // 当IsNeedCharge为true时，收费记录数加1
    }
    saveChargeDetailToDB(detail); // 保存至数据库，以便日后查看
}
```



## 方式2
### 使用 GetWeChatBillDetails 接口每日拉取

为了方便接入方更快捷的获取明细信息，慧眼人脸核身提供了一个接口（GetWeChatBillDetails）用于拉取每日的明细信息。该接口可以拉取子账号 + RuleId 维度的某一天的所有 token 数据。
具体使用方式如下：
1. 建立定时任务，每日早上6点后开始执行。**早于6点调用 GetWeChatBillDetails 接口会报参数异常。**
2. 调用 GetWeChatBillDetails 接口，拉取前一天所有的验证明细信息。
   
```javascript
    let WeChatBillDetails = []; // 当日全量的账单详情
    let cursor = 0; // 游标位，拉取第一页时传0；剩下页面根据上一次请求回包的结果传入。
    let hasNextPage = true; // 是否还有下一页的标志位
    while (hasNextPage) { // 如果还有下一页，则继续拉取
    	const result = GetWeChatBillDetails(Date /* 传入某一天日期*/, RuleId /* 传入RuleId*/, cursor); // 调用GetWeChatBillDetails接口，并获取返回。
    	WeChatBillDetails = WeChatBillDetails.concat(result.WeChatBillDetails); // 将拉取到的数据合并到全量的数组中
    	cursor = result.NextCursor; // 将回包中返回的下一页的游标赋值给游标位，准备下一次拉取
    	hasNextPage = result.HasNextPage; // 将是否还有下一页的标志位重新赋值，用于决定是否进行下一次拉取
    }
    // 此时WeChatBillDetails中就是某一天全量的账单信息
```

### 计算账单

统计 WeChatBillDetail 数组中的 ChargeCount 总数，即为当日计费总数。同时记录 ChargeDetail 内容，可用于校验：ChargeCount 值 = ChargeDetail 中 IsNeedCharge 为 true 的条目总数 = ErrorCode 为收费错误码的条目总数。
```javascript
let totalCount = 0; // 活体一比一的总记录数
let chargeCount = 0; // 活体一比一的收费记录数
for (let WeChatBillDetail of WeChatBillDetails) { // 遍历WeChatBillDetails数组
    let ChargeDetails = WeChatBillDetail.ChargeDetails; // 取计费详情属性
    totalCount += ChargeDetails.length; // 总记录数为计费详情的总条目数
    chargeCount += WeChatBillDetail.ChargeCount; // 收费记录数为ChargeCount的总和
    for (let ChargeDetail of ChargeDetails) {
        saveChargeDetailToDB(ChargeDetail); // 遍历ChargeDetails数组，保存至数据库，以便日后查看
    }
}
```

## 常见问题

**1. 什么时候进行计费上报？**
计费上报时机是以**一比一请求时间**为准，即 `Response.Text.LivenessDetail[].ReqTime`、GetWeChatBillDetails 接口中的`ChargeDetail.ReqTime`。例如，BizToken 是在7月1日的23:59:59生成的，但是进行比对的时机实在7月2日的0点，那一比一的请求时间也会落在7月2日的0点，同时这次调用也会上报至7月2日的账单中。

**2. LivenessDetail 中有些字段为 null 是什么原因？**
当本次核身没有进行一比一或者其他原因造成一比一失败时，有可能导致 ReqTime、Seq、Idcard、Name、Sim、IsNeedCharge、Comparestatus、Comparemsg、CompareLibType 字段是个空值，此时本条明细是不会进行计费的。可以理解为，只有 IsNeedCharge 字段为 true 的时候是计费的，该字段为 false、null 都不计费。

## 附录

### GetWeChatBillDetails 接口介绍

#### 输入参数

| 参数名 | 是否必填 | 类型    | 描述                                                         |
| :----- | -------- | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| Date   | Y        | Date    | 拉取的日期（YYYY-MM-DD）。最大可追溯到365天前。当天6点后才能拉取前一天的数据。 |
| RuleId | Y        | String  | 业务对应的 ruleid                                             |
| Cursor | Y        | Integer | 游标。用于分页，取第一页时传0，取后续页面时，传入本接口响应中得 NextCursor 字段的值。 |

#### 输出参数

| 参数名            | 类型                  | 描述                                                         |
| ----------------- | --------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| HasNextPage       | Boolean               | 是否还有下一页。该字段为 true 时，需要将 NextCursor 的值作为入参继续调用本接口。 |
| NextCursor        | Integer               | 下一页的游标。用于分页。                            |
| WeChatBillDetails | WeChatBillDetail 数组 | 数据，明细如下表                              |

**WeChatBillDetail**

| 属性名        | 类型             | 说明            |
| ------------- | ---------------- | --------------- |
| BizToken      | String           | token           |
| ChargeCount   | Integer          | 本 token 收费次数 |
| ChargeDetails | ChargeDetail数组 | 本 token 计费详情，明细如下表 |

**ChargeDetail**

| 属性名       | 类型    | 说明                                 |
| ------------ | ------- | ------------------------------------ |
| ReqTime      | String  | 一比一请求时间戳，13位。             |
| Seq          | String  | 一比一请求的唯一标记。               |
| Idcard       | String  | 一比一时使用的、脱敏后的身份证号。   |
| Name         | String  | 一比一时使用的、脱敏后的姓名。       |
| Sim          | String  | 一比一的相似度。0-100，保留2位小数。 |
| IsNeedCharge | Boolean | 本次详情是否收费。                   |
| ChargeType   | String  | 收费类型，比对、核身、混合部署。     |
| ErrorCode    | String  | 本次活体一比一最终结果。             |
| ErrorMessage | String  | 本次活体一比一最终结果描述。         |
