微信原生 H5 浮层模式和小程序是基于微信原生的体验，客户体验好，但有明确的主体行业限制。
接入前请确认公众号和小程序的主体和类目是否符合以下范围，并准备好对应的资质文件，资质审核需要5 - 7个工作日，请预留好上线时间。

**微信公众号及小程序的支持行业类目及资质文件要求如下：**
<table>
     <tr>
         <th>一级类目</th>  
         <th>二级类目</th>  
         <th>使用人脸核验接口所需资质 </th>  
     </tr>
   <tr>
     <td>教育</td> 
      <td>学历教育（学校）</td>   
      <td>（2选1）：<br>1、公立学校：由教育行政部门出具的审批设立证明或《事业单位法人证书》。<br>2、私立学校：《民办学校办学许可证》及营业执照。</td>
     </tr> 
  <tr>      
        <td rowspan="2">医疗</td>   
      <td>互联网医院</td>   
      <td>仅支持公立医疗机构互联网医院（2选1）：<br>1、卫生健康部门的《设置医疗机构批准书》。<br>2、 合作医院的《医疗机构执业许可证》与执业登记机关的审核合格文件。</td>   
     </tr> 
		    <td>私立医疗机构</td>   
      <td>仅支持三级以上私立医疗机构，提供《医疗机构执业许可证》、《营业执照》及《医院等级证书》。</td>   
     </tr> 
  <tr>      
        <td>政务民生</td>   
      <td>所有二级类目</td>   
      <td> 仅支持政府/事业单位，提供《组织机构代码证》或《统一社会信用代码证》。</td>   
     </tr> 		   
</table>

**除以上主体和类目，微信小程序还额外支持以下行业主体和类目。**

<table>
     <tr>
         <th>小程序一级类目</th>  
         <th>小程序二级类目</th>  
         <th>使用人脸核验接口所需资质</th>  
     </tr>
		  <tr>      
     <td rowspan="6">金融</td>   
      <td>银行</td>   
      <td>（2选1）：<br>1、《金融许可证》<br>2、《金融机构许可证》。</td>   
     </tr>
		   <tr>
      <td>保险</td>   
      <td>（8选1）：<br>1、《保险公司法人许可证》<br>2、《经营保险业务许可证》<br>3、《保险营销服务许可证》<br>4、《经营保险代理业务许可证》<br>5、《经营保险经纪业务许可证》<br>6、《经营保险公估业务许可证》<br>7、《经营保险资产管理业务许可证》<br>8、《保险兼业代理业务许可证》。</td>
     </tr> 
		 <tr>      
      <td>信托</td>   
      <td>（2选1）：<br>1、《金融许可证》<br>2、《金融机构许可证》。</td>   
     </tr> 
  <tr>
      <td>基金</td>   
      <td>（3选1）：<br>1、《经营证券期货业务许可证》且业务范围必须包含“基金”<br>2、《基金托管业务许可证》<br>3、《基金销售业务资格证书》。</td>
     </tr> 
 <tr>
      <td>证券/期货 </td>   
      <td>《经营证券期货业务许可证》。</td>
  </tr> 
 <tr>
      <td>消费金融</td>   
      <td>	银监会核准开业的审批文件与《金融许可证》与《营业执照》。</td>
  </tr> 
 <tr>
      <td>出行与交通</td>   
      <td>	高速服务 </td>
			<td>仅支持 ETC 发行业务，（2选1）：<br>1、事业单位主体，需提供《事业单位法人证书》<br>2、官方指定的发行单位（一发单位），需提供“官方授权或协议，或公开可查询的文件”。</td>   
  </tr> 
  <tr>      
      <td> 生活服务	</td>   
      <td> 生活缴费	</td>   
      <td>（供电类）提供《电力业务许可证》与《营业执照》，且《营业执照》且经营范围含供电。（燃气类）提供《燃气经营许可证》与《营业执照》，且《营业执照》且经营范围含供气。（供水类）提供《卫生许可证》与《营业执照》。</td>   
     </tr> 
  <tr>      
       <td> IT 科技		</td>   
      <td>增值电信运营商		</td>   
      <td>仅支持虚拟运营商，提供《增值电信业务经营许可证》（经营范围含移动通信转售业务）。</td>   
     </tr> 	 
  <tr>      
       <td> 商业服务			</td>   
      <td> 公证	</td>   
      <td>仅支持公证处，提供《公证处执业许可证》。</td>   
     </tr> 	 	
  <tr>      
       <td>社交</td>   
      <td> 直播		</td>   
      <td>（2选1）：<br>1、《信息网络传播视听节目许可证》<br>2、《网络文化经营许可证》(经营范围含网络表演）。</td>   
     </tr> 
</table>


