## 操作场景
本文档将向您介绍可视化建模的基础操作，包括创建节点、配置节点、节点右键菜单、运行工作流、常见状态与查看日志等。

腾讯云 TI 平台 TI-ONE 提供输入、框架、算法、模型、输出、自动建模等大类节点。
- 输入：包含数据源、数据转换和公共数据集，直接拖拽即可使用。
- 框架：包含常用机器学习与深度学习框架。
- 算法：包含机器学习算法、图算法、深度学习算法。
- 模型：包含个人模型。
- 输出：包含可视化和模型评估。 
- 自动建模：包含全自动 AutoML 组件。


## 创建节点
- 从算法区选择组件，拖拽至画布，即可新增节点并自动连线，自动连线后，数据输入输出路径会根据连线自动生成。
- 模型节点具有两个输入桩时，需要手动进行连线。手动连线时，从上一节点的输出桩按住鼠标左键移动至当前节点的输入桩即可完成连线操作。
- 若需删除连线，将鼠标悬停连线上，右键即可删除连线。


## 配置节点
单击算法节点，页面右侧会出现参数配置框。

### 配置算法参数

参数配置包含三部分：算法 IO 参数、算法参数和资源参数。
在参数配置中，输入框右边会悬浮展示参数说明，用户可以根据需要调节参数，各算法详情请参考 [算法手册](https://cloud.tencent.com/document/product/851/44036)。

### 配置组件参数

腾讯云 TI 平台 TI-ONE 包含机器学习框架和深度学习框架。以机器学习框架中的 Spark 为例，简要说明组件参数的配置。
组件参数的配置包括两部分：组件参数和资源参数。资源参数的配置与算法的资源参数配置类似，不再赘述。组件参数的配置步骤如下：
1. 准备 Spark Jar 包。
2. 单击“作业 Jar 包”右侧输入框，通过本地上传作业 Jar 包或脚本。


## 节点右键菜单
右键单击画布中的节点，会出现一列工具栏，包括重命名、删除节点等，用户可根据需要进行操作。不同节点的右键菜单栏有所不同。
- **起点运行**：以当前节点为起始点运行工作流。
- **停止任务**：终止任务流的执行。
- **重命名**：更改当前节点的名称（直接双击节点也可进行重命名操作）。
- **运行到该节点**：运行工作流到该节点。
- **运行该节点**：运行当前节点。
- **复制节点**：复制当前节点。
- **删除节点**：删除当前节点。
- **执行设置**：当有节点是不想执行，但是又不想删除时，可以用该功能暂时屏蔽。如果选择"Yes"则执行该节点，如果选择"No"则不执行该节点，常用于调试。
- **收藏**：收藏本节点，放入画布左侧收藏夹，使用时可直接在收藏夹中拖拽出来使用。
- **查看数据**：可进行中间结果查看。

## 运行工作流
- 保存工作流：单击工具栏【保存】。
- 运行工作流：单击工具栏【运行】。
- 从指定环节运行工作流：右键单击要运行的环节，选择【起点运行】，从该环节开始向下执行。


## 常见状态
- **就绪**：任务配置成功，已经在 TI 平台后台生成实例，等待计算集群调度。
- **运行中**：任务已经提交集群，并在计算集群上运行。
- **成功**：节点运行成功。
- **失败**：运行失败，通常指计算集群上执行失败。
- **被终止**：运行过程中用户强行停止执行。

特殊状态说明：
- **终止失败**：强行停止执行操作本身失败。
- **强制终止**：终止失败以后，节点的右键菜单会有一个【强制终止】，执行后状态就是“强制终止”。


## 查看日志
您可以右键相关节点，在右键菜单中，选择“日志信息 > 查看日志”或“ Spark 日志”查看该节点的运行日志。

