## 计费方式
智能视图计算平台支持两种计费方式：**后付费和预付费**。

| 计费方式 | 说明 |
|:----------|---------|
|后付费 | 依据您实际使用量按日进行结算出账，您无须主动购买。当您开始使用我们产品时，默认使用该方式进行计费。 |
|预付费 | 针对不同使用场景推出的优惠套餐，包括包年包月套餐包、一次性购买资源包两类，可用于抵扣您在使用对应功能产生的用量。 |

## 后付费-按量计费

当前按量计费计费项及价格概览如下，计费规则详见  [按量计费（后付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/1344/71759)。

<table>
<thead>
<tr><th>计费类型</th><th>计费项</th><th>刊例价格</th><th>说明</th></tr>
</thead>
<tbody>
 <tr><td>设备管理费用</td><td>国标设备管理费用</td><td>0.05元/台/日</td><td>日结，当前仅对通过国标 GB28181 协议接入的设备进行收费</td></tr>
<tr><td rowspan=3>存储费用</td><td>视图热存储费用</td><td>0.0048元/GB/日</td><td>日结，热数据存储类型，适用于随时存取的场景</td></tr>
<tr><td>视图冷存储费用</td><td>0.002元/GB/日</td><td>日结，冷数据存储类型，适用于长期备份且取回频次较少的场景，存储时间最低60天</td></tr> 
<tr><td>视图冷存储取回费用</td><td>0.1元/GB/日</td><td>日结，适用于冷存储数据取回（即数据解冻）的场景</td></tr> 
<tr><td rowspan=4>网络费用</td><td>上行接入日峰值带宽费用</td><td>0.35元/Mbps/日</td><td rowspan=4>日结，适用于设备上行接入和下行播放/下载产生的网络消耗，带宽和流量计费模式只能二者选其一</td></tr>
<tr><td>下行播放日峰值带宽费用</td><td>0.7元/Mbps/日</td></tr>
</td><td>上行接入流量费用</td><td>0.15元/GB/日</td></tr>
<tr><td>下行播放流量费用</td><td>0.5元/GB/日 </td></tr>
<tr><td>视图处理服务费用</td><td>截帧费用</td><td>0.1元/千次</td><td>日结</td></tr>
<tr><td rowspan=8>AI识别服务费用</td><td>人体识别</td><td>2元/千次</td><td rowspan=8>日结，依据实际调用次数计费</td></tr>
  <tr><td>宠物识别</td><td>2元/千次</td></tr> 
  <tr><td>车辆车牌识别</td><td>2.5元/千次</td></tr> 
  <tr><td>厨师帽识别</td><td>0.5元/千次</td></tr> 
   <tr><td>厨师服识别</td><td>0.5元/千次</td></tr> 
  <tr><td>戴口罩识别</td><td>0.5元/千次</td></tr> 
  <tr><td>吸烟识别</td><td>0.5元/千次</td></tr> 
  <tr><td>接打电话识别</td><td>0.5元/千次</td></tr> 
</tbody></table>

## 预付费-资源包/套餐包

> ?您可在 [智能视图计算平台资源包购买页](https://buy.cloud.tencent.com/iss) 中选购套餐包或资源包，后续在使用产品的过程中会被优先抵扣，但每日超出部分仍使用按量计费的方式产生账单。

<table>
<thead>
<tr><th>类型</th><th>服务类型</th><th>适用场景</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td rowspan=2>包年包月套餐包</td><td>接入调阅服务</td><td>该服务适用于设备接入但无需云存储，并且有实况播放需求的场景</td></tr>
<tr><td>视图存储服务</td><td>该服务适用于设备接入并且数据云端存储的场景，同时支持实况播放、录像回放的需求</td></tr> 
<tr><td rowspan=4>一次性购买资源包</td><td>人体识别识别资源包</td><td>用于抵扣人体识别算法的用量</td></tr>
  <td>宠物识别资源包</td><td>用于抵扣宠物识别算法用量</td></tr>
  <td>车辆车牌识别资源包</td><td>用于抵扣车辆车牌识别算法用量</td></tr>
 <td>明厨亮灶资源包</td><td>用于抵扣明厨亮灶场景下的5种识别算法用量，包括厨师帽检测、厨师服检测、戴口罩识别、吸烟识别、接打电话识别</td></tr>
</tbody></table>

## 查看消费明细

每日账单将在第二天08:00左右生成（账单系统可能存在一定的延迟），您可以在 [费用中心](https://console.cloud.tencent.com/expense/overview) 进行查看或对账户进行充值。
1. 可用余额：可以用来购买云服务的余额。**可用余额 = 账户总金额（现金充值余额 + 收益转入余额 + 平台赠送余额）- 暂时冻结金额** 。
2. 现金充值余额：通过线上充值或线下汇款充值的现金余额。
3. 暂时冻结金额：冻结的金额并没有实际消耗，在冻结状态下无法使用，解冻后恢复使用。本产品目前不设置冻结机制。
4. 欠费金额：账户因使用云服务所产生的欠费金额，欠费金额不包括垫付未回款部分。系统优先扣除平台赠送余额和收益转入余额，再扣除现金充值余额。详见 [欠费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1344/71760)。

