## 定义

对象（Object）是对象存储的基本单元，对象被存放到存储桶中。例如存储桶中的一个照片文件就是一个对象。用户可以通过腾讯云控制台、API、SDK 等多种方式管理对象。

每个对象都由对象键(Key)、数据值(Value)、和对象元数据(Metadata)组成。

- 对象键(Key)：对象键是对象在存储桶中的唯一标识。
- 数据值(Value)：即上传的对象大小。
- 对象元数据(Metadata)：是一组名称值对，您可以在上传对象时对其进行设置。

### 对象键

#### 定义

腾讯云 COS 中的对象需具有合法的对象键，对象键(Key)是对象在存储桶中的唯一标识。例如，在对象的访问域名 `bucket1-1250000000.cos.ap-guangzhou.mycloud.com/doc1/pic1.jpg` 中，对象键为 `doc1/pic1.jpg`。

#### 命名规范

- 可以使用任何 UTF-8 字符，为了确保与其他应用程序的最大兼容性，推荐使用大小写英文字母、数字和符号 `-`、`!`、`_`、`.`、`*` 及其组合。
- 对象键编码长度最大为 850 个字节。
- 对象键中不支持 ASCII 控制字符，如字符上(↑)，字符下(↓)，字符右(→)，字符左(←)，分别对应 CAN(24)，EM(25)，SUB(26)，ESC(27)。

>注意：
>如果用户上传的文件或文件夹，其文件名或文件夹名带有中文，则中文部分将按照 URL Encode 规则转化为百分号编码。例如：将名称为 **文档.doc** 的文件上传到存储桶的根目录 ，则对象键为：`%E6%96%87%E6%A1%A3.doc` 。

以下是有效的对象键命名示例：

- my-organization
- my.great_photos-2016/01/me.jpg
- videos/2016/birthday/video1.mp4

### 相关说明

#### 对象大小

存储桶中不同对象是以扁平的结构形式存储到不同的分布式集群中的，因此无法直接获取某特定对象键前缀的对象大小，只能得到累加各对象的大小。

#### 访问地址

对象的访问地址由存储桶访问地址和对象键组成，其结构形式为 `[存储桶域名]/[对象键]` 。 比如 APPID 为 1250000000 的用户创建了名为 example-1250000000，所属地域为广州(华南)的存储桶，并在根目录上传了名为 example.exe 的对象，那么对象的访问地址如下：
```
example-1250000000.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/example.exe
```

#### 文件夹和目录
文件夹是计算机磁盘空间里为了对存放的电子文件进行整理而建立的一个独立路径目录。在对象存储中，对象是以扁平结构被存储到存储桶中，没有文件夹和目录的概念，因此不同于计算机系统拥有文件夹。但用户可以通过键名称和分隔符“/”来推断出这种文件夹结构的逻辑关系。具体操作表现如下：

- 用户通过 API、SDK 上传对象 project/doc/a.txt 后，在控制台上可以看到“文件夹”，并可以单击查找对象，和传统文件夹的表现一样；
- 在控制台上创建文件夹 project/ 时，控制台实际上创建了一个键值为 project/，内容为空的对象；
- 在控制台上删除文件夹 project/ 时，控制台将删除对象键前缀为 project/ 的全部对象；
- 在控制台上删除对象 project/doc/a.txt 时，用户仍然可以看到 project/doc/ 的“文件夹”。

>注意：如存在这种逻辑关系，用户通过 API、SDK 删除 project/ 或 project/doc/ 并不能同时删除 project/doc/a.txt 和 project/doc/b.doc 两个对象。如需同时删除对象，则需要用代码遍历实现删除两个对象的功能。

### 对象元数据

#### 定义

在对象中是一组名称值对，可以在上传对象时对其进行设置。对象元数据包括有两种元数据：系统元数据和用户定义的元数据。

- 系统元数据：指的是对象的属性信息，如对象创建或修改的时间、对象大小等。此元数据受系统控制，不可用户自定义。
- 用户定义的元数据：指的是对象的可自定义参数，如 x-amz-server-side-encryption，x-cos-storage-class，x- cos-meta- 等。

下面提供了系统元数据以及用户自定义的元数据列表。

<table>
   <tr>
      <th>元数据类别</th>
      <th>参数</th>
      <th>描述</th>
   </tr>
   <tr>
      <th rowspan="8">系统元数据</th>
      <td>Date</td>
      <td>当前日期和时间</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Content-Length</td>
      <td>对象大小以字节为单位。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Last-Modified</td>
      <td>对象创建日期或上次修改日期(以最近一次为准)</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Content-MD5</td>
      <td>RFC 1864 中定义的经过 Base64 编码的 128-bit 内容 MD5 校验值。此头部用来校验文件内容是否发生变化。    </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>x-cos-server-side-encryption</td>
      <td>如果通过 COS 管理的服务端加密来存储对象，响应将包含此头部和所使用的加密算法的值，AES256。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>x-cos-version-id</td>
      <td>在存储桶上启用多控制时，对象存储会为添加到存储桶的对象指定版本号。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>x-cos-delete-marker</td>
      <td>如果删除对象，则返回删除标记。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>x-cos-storage-class</td>
      <td>Object 的存储级别，枚举值：STANDARD，STANDARD_IA。<br>注意：如果没有返回该头部，则说明文件存储级别为 STANDARD （标准存储）</td>
   </tr>
   <tr>
      <th rowspan="1">用户定义的元数据</th>
      <td>x-cos-meta-</td>
      <td>	自定义的信息，将作为 Object 元数据返回，大小限制为 2KB。</td>
   </tr>
</table>


#### 相关说明

如果使用 REST API 上传对象，可选的用户定义的元数据名称必须以“x-cos-meta-”开头，与其他 HTTP 标头区分开来。使用 REST API 检索对象时，将返回此前缀。 

用户可以通过控制台对对象进行相关配置，具体请参考以下内容：

- [上传对象](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13321)
- [下载对象](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13322)
- [设置对象的访问权限](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13327)
- [设置自定义 Headers](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13361)

## 存储类别

用户在上传对象到存储桶时，可以设置对象的存储类别。对象存储 COS 提供两种存储类别：标准存储和低频存储。用户可以根据对象被访问的频率、热度，选择合适的存储类别。有关存储类别的更多信息，请查阅 [存储类别](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6222#.E5.AD.98.E5.82.A8.E7.B1.BB.E5.88.AB) 文档。

## 限制条件
### 上传操作类
 1. 控制台上传最大 512 GB
 2. API/SDK 上传最大 48.82 TB (50,000 GB )
 3. 上传接口规格：
  a) 简单上传：最大 5 GB，详情参见 [简单上传](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14113) 文档。
  b) 分块上传：块大小 1 MB ~ 5 GB，最后一个块可小于 1 MB，分块数 1 ~ 10000，详情参见 [分块上传](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14112) 文档。

### 复制操作类
 1. 支持同区域/跨区域对象复制
 2. 同区域对象复制免费，跨区域对象复制会产生流量费用，详情参见 [费用说明](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6239) 中流量费用信息 
 3. 复制接口规格：
  a) 简单复制：最大 5 GB，详情参见 [简单复制](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14117) 文档。
  b) 大于 5 GB 必须用分块复制，详情参见 [分块复制](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14118) 文档。

### 删除操作类
1. 一次最大删除 1000 个对象

### 访问权限
 1. 用户可以设置对象的访问权限，以实现对某个对象进行特定访问。有关访问权限的配置信息，请查阅 [设置对象的访问权限](https://cloud.tencent.com/document/product/436/13327) 控制台指南文档。
