## 接口描述
- **描述：**会议创建者，企业超级管理员，有企业录制管理权限的用户，可以对云录制观看申请进行审批操作。
- **鉴权方式：**JWT 鉴权，OAuth 鉴权
- **权限点：**管理会议录制
- **调用方式：**PUT
- **接口请求域名：**
```html
 https://api.meeting.qq.com/v1/records/approvals/{meeting_record_id}
```

## 输入参数
**路径参数**
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >是否必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>meeting_record_id</td>
      <td>是</td>
      <td>String</td>
      <td>会议录制 ID，列表查询接口返回的 meeting_record_id。</td>
   </tr>
</table>

			
			

**Body 参数**
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >是否必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>operator_id_type</td>
      <td>是</td>
      <td>Integer</td>
      <td>操作者 ID 的类型：
<br>1：userid
<br>2：open_id
<br>如果 operator_id 和 userid 具有值，则以 operator_id 为准。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>operator_id</td>
      <td>是</td>
      <td>String</td>
      <td>操作者 ID。<br>
operator_id 必须与 operator_id_type 配合使用。根据 operator_id_type 的值，operator_id 代表不同类型。<br>
operator_id_type=2，operator_id 必须和公共参数的 openid 一致。<br>
operator_id 和 userid 至少填写一个，两个参数如果都传了以 operator_id 为准。<br>
使用 OAuth 公参鉴权后不能使用 userid 为入参。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>apply_id_list</td>
      <td>是</td>
      <td>Array</td>
      <td>申请 ID 列表，通过订阅云录制查看申请事件（可跳转链接），可以获取申请 ID。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>action</td>
      <td>是</td>
      <td>Integer</td>
      <td>审批动作。<br>1：同意<br>2：忽略</td>
   </tr>
</table>
			

## 输出参数
无输出参数，成功返回空消息体，失败返回 [错误码](https://cloud.tencent.com/document/product/1095/43704) 和错误信息。

## 示例
#### 输入示例
```plaintext
PUT  https://api.meeting.qq.com/v1/records/approvals/123456667
{
    "operator_id_type": 1,
    "operator_id": "user1",
    "apply_id_list":["12345678","23456789"],
    "action":1
}
```

#### 输出示例
```plaintext
{}
```
