为方便 Android 开发者调试和接入腾讯云游戏多媒体引擎产品 API，本文档主要为您介绍适用于 Android 开发的工程配置指引。

## SDK 准备
1. 请下载相关 Demo 及 SDK，详情请参见 [下载指引](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18521)。
2. 解压获取到的 SDK 资源。
3. 文件夹内容 libs 为开发 SDK 资源。



>?SDK 支持 在 Android 4.2 及以上系统上运行，但只有 ( Android 4.3）API 18 以上的系统才能开启硬件编码。

## 配置指引

#### 导入 SDK 文件
1. 将 libs 目录下的 gmesdk.jar 文件复制到 Android 工程的 libs 目录下。
2. 按照工程需求复制相应架构的库文件，例如工程需要 armeabi-v7a 架构，请将 armeabi-v7a 目录下的库文件拷贝至工程中的 armeabi-v7a 目录下（如果工程没有 armeabi-v7a 目录，请自行创建）。

#### 工程配置
在工程 App 目录下的 build.gradle 中，添加引用库的代码。  

```
sourceSets {
        main {
            jniLibs.srcDirs = ['libs']
        }
}
```

#### 配置 App 权限

**在工程 AndroidManifest.xml 文件中添加以下权限**：

```
  <uses-permission android:name="android.permission.RECORD_AUDIO" />
  <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE" />
  <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_WIFI_STATE" />
  <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />
  <uses-permission android:name="android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS" />
  <uses-permission android:name="android.permission.BLUETOOTH"/>
  <uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"/>
```

如果使用离线语音，请在清单文件application节点下添加：
```
  <application android:usesCleartextTraffic="true" >
```

#### App 混淆相关
如果需要对代码进行混淆，需进行以下配置：
```
-dontwarn com.tencent.**
-keep class com.tencent.** { *;}
-keepclassmembers class com.tencent.**{*;}
```


## Android 高版本配置
根据谷歌 Developers 平台中对 Android 9 的 [应用变更行为描述](https://developer.android.com/about/versions/pie/android-9.0-changes-all)，Android 9限制后台应用访问用户输入和传感器数据的能力，即后台运行的应用不能访问麦克风或摄像头。
如果 Android 9 设备用户有锁屏后采集音频或视频的需求，可以在锁屏或退至后台前起一个 Service，并在退出锁屏或返回前台前终止 Service。


