为方便 Android 开发者调试和接入腾讯云游戏多媒体引擎产品 API，本文档主要为您介绍 Android 项目工程导出注意事项。

## 导出工程

游戏多媒体引擎 SDK 默认提供 v7a、v8a、x86 以及 x86_64 架构，可根据项目需要进行删减。


<dx-alert infotype="alarm" title="警告">
Android 系统设备运行时缺少对应架构的 so 文件会导致崩溃。
</dx-alert>



## 配置 App 权限

**请在工程 AndroidManifest.xml 文件中添加以下权限**：

```
  <uses-permission android:name="android.permission.RECORD_AUDIO" />
  <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE" />
  <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_WIFI_STATE" />
  <uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />
  <uses-permission android:name="android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS" />
  <uses-permission android:name="android.permission.BLUETOOTH"/>
  <uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"/>
```
以上权限中，读写权限不是必须添加的。
```
  <uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"/>
```

- 如果使用的是默认的日志路径（/sdcard/Android/data/xxx.xxx.xxx/files），即表示未对 SetLogPath 进行调用，则不需要 WRITE_EXTERNAL_STORAGE 权限。
- 如果调用 SetLogPath 接口将日志路径放在外部存储设备，以及使用语音消息功能在录制时的存储路径是在外部存储设备，则需要向用户申请 WRITE_EXTERNAL_STORAGE 权限，并得到用户明确批准。

#### App 混淆相关

如果需要对代码进行混淆，需进行以下配置：

```
-dontwarn com.tencent.**
-keep class com.tencent.** { *;}
-keepclassmembers class com.tencent.**{*;}
```


## Android 高版本配置

- 根据谷歌 Developers 平台中对 Android 9 的 [应用变更行为描述](https://developer.android.com/about/versions/pie/android-9.0-changes-all)，Android 9 限制后台应用访问用户输入和传感器数据的能力，即后台运行的应用不能访问麦克风或摄像头。
- 如果 Android 9 设备用户有锁屏后采集音频或视频的需求，可以在锁屏或退至后台前起一个 Service，并在退出锁屏或返回前台前终止 Service。


## Android 工程导出问题

<dx-fold-block title="导出可执行文件过程中、或者导出可执行文件后出现的工程问题">
 [1. 导出到 Android 手机使用的时候，点击 App 会提示不支持该设备，如何解决？](https://cloud.tencent.com/document/product/607/51457#android-.E5.AF.BC.E5.87.BA.E9.97.AE.E9.A2.98)
 [2. 集成 GME SDK 并导出 Apk 后，启动程序发生黑屏现象，如何解决？](https://cloud.tencent.com/document/product/607/51457#.E9.9B.86.E6.88.90-gme-sdk-.E5.B9.B6.E5.AF.BC.E5.87.BA-apk-.E5.90.8E.EF.BC.8C.E5.90.AF.E5.8A.A8.E7.A8.8B.E5.BA.8F.E5.8F.91.E7.94.9F.E9.BB.91.E5.B1.8F.E7.8E.B0.E8.B1.A1.EF.BC.8C.E5.A6.82.E4.BD.95.E8.A7.A3.E5.86.B3.EF.BC.9F)
</dx-fold-block>


