专用宿主机是搭载了虚拟化环境的物理服务器，每种机型对应了不同的物理服务器的配置，包括物理 CPU 的型号、CPU 核数、内存大小、本地磁盘类型、磁盘大小等硬件资源配置信息。您可以根据自己的业务特性和规模，选择适当的专用宿主机机型。

目前支持专用宿主机机型有：

| 专用宿主机类型 | 标准型 HS20 | 标准型 HS10 | 高IO型 HI20 | 高IO型 HI10 | 内存型 HM20 | 计算型 HC20 |
| :-----------:|:----------:|:----------:|:----------:|:----------:|:----------:|:----------:|
| 物理 CPU 型号   | Intel Xeon E5-2680 Broadwell（v4） | Intel Xeon CPU |Intel Xeon E5-2680 Broadwell（v4）|Intel Xeon CPU|Intel Xeon E5-2680 Broadwell（v4）|Intel Xeon® E5-2667v4|
| CPU 逻辑核数   | 56 | 48 | 56 | 48 |56 | 32 |
| 内存大小（GB）| 224 | 96 | 224| 220 | 480 | 96 |
| 本地盘类型	   |本地硬盘|本地硬盘|本地 SSD 硬盘|本地 SSD 硬盘|本地硬盘|本地 SSD 硬盘|
| 本地盘大小（GB）| 2452 | 2452 | 7052 | 7104 | 2452 | 1000 |

## 标准型
标准型是计算、内存和网络资源的均衡，可满足大多数场景下的应用资源需求。

### 标准型 HS20
标准型 HS20 是目前最新一代的标准型专用宿主型实例，采用英特尔®至强® Broadwell 处理器，整数和浮点运算性能相比以往提升40%；搭配 DDR4 内存，性能提升30%；此专用宿主机类型提供了平衡的计算、内存和网络资源，是很多应用程序的良好选择。

#### 机型特性
- 2.4 GHz 基准主频的Intel Xeon E5-2680 Broadwell（v4）处理器， DDR4 内存； 
- CPU 性能相比系列1标准型 HS10 提升20%；
- 计算、内存和网络资源的平衡。


### 标准型 HS10
标准型 HS10 满足用户灵活选择配置的需求，具备价格适中和配置灵活可选的特点。

#### 机型特性
- 覆盖低核到大核，用户灵活选择配置；
- Intel Xeon CPU，搭配 DDR3 内存；
- 计算、内存和网络资源的平衡。

## 高IO型
高IO型 I2 实例经过了优化，可以向应用程序提供每秒上万次低延迟性随机 I/O 操作 (IOPS)，是高 IOPS 应用场景的最佳选择。

### 高IO型 HI20
高 IO 型 HI20 实例经过了优化，可以向应用程序提供每秒上万次低延迟性随机 I/O 操作（OLTP），是高 IOPS 应用场景的最佳选择。
高 IO 型 HI20 实例采用 Intel Broadwell 处理器，搭配 DDR4 内存。

#### 机型特性
- 2.4GHz Intel Xeon E5-2680 Broadwell（v4） 处理器，DDR4 内存；
- 采用 SSD 的实例存储，系统盘均为 SSD 本地盘，提供了高 IOPS、高吞吐性能，满足对磁盘读写要求高的用户；
- 低延时：典型场景下，提供亚毫秒级的访问延时（blocksize = 4k ，iodepth = 1）。

#### 使用场景
- 高性能数据库，NoSQL 数据库（例如 MongoDB）、群集化数据库。
- 联机事务处理 (OLTP) 系统、Elastic Search 搜索等需要低时延的 I/O 密集型应用。

### 高IO型 HI10 
高 IO 型 HI10 搭载了高性能 SSD 本地盘，可以覆盖对磁盘读写和时延要求高的用户需求。

#### 机型特性
- Intel Xeon CPU，覆盖低核到大核，用户灵活选择配置；
- 搭载了高性能 SSD 本地盘，可以覆盖对磁盘读写和时延要求高的用户需求；
- 低时延，提供亚毫秒级访问延时。

#### 使用场景
- 高性能数据库，NoSQL 数据库（例如MongoDB）、群集化数据库。
- 联机事务处理 (OLTP) 系统、Elastic Search搜索等需要低时延的 I/O 密集型应用。

## 内存型
内存型具有大内存的特点，适合高性能数据库、分布式内存缓存等需要大量的内存操作、查找和计算的应用。

### 内存型 HM20
内存型 HM20 旨在为处理内存中的大型数据集的工作负载交付快速性能。特色即大内存，是高内存计算应用的最佳选择。

#### 机型特性
- 2.4 GHz Intel Xeon® E5-2680v4 处理器，DDR4 内存；
- 处理器与内存配比为 1:8。

#### 使用场景
- 高性能数据库、分布式内存缓存等需要大量的内存操作、查找和计算的应用。
- 基因计算等自行搭建 Hadoop 集群或 Redis 的用户。

## 计算型
计算型搭载 3.2GHz 基准主频，具有最高单核计算性能。适合批处理、高性能计算和大型游戏服务器等计算密集型应用。

### 计算型 HC20
计算型 HC20 具有最高性能的处理器和最高的性价比，是高计算性能和高并发读写等受计算限制的应用程序的理想选择。

#### 机型特性
3.2GHz Intel Xeon® E5-2667v4 处理器，睿频高达 3.6GHz，DDR4 内存。

#### 使用场景
计算型 C2 非常适合用于下列情况：
- 批处理工作负载。
- 高流量 Web 服务器、大型多人联机 (MMO) 游戏服务器。
- 高性能计算 (HPC) 以及其他计算密集型应用程序。

为获得最佳性能，我们建议您在新建实例时使用当前一代实例类型。
