## 计费概述
- 首次开通服务的用户可免费试用一万条文本，试用套餐包有效期为一个月；如免费套餐包到期或用尽后未购买正式套餐包，服务将被停用。
- 腾讯云文本内容安全的付费方式为预付费套餐包的模式。
- 除部分特殊情况下的限时优惠活动外（如有），购买预付费套餐包的额度越高，单次调用费用越低，按照调用量条数在套餐包中扣除对应额度。
- 已购买预付费套餐包服务，当超出套餐额度且未购买新套餐包，将按照“按量后付费日结（25元/万条）”的方式结算。


## 购买方式
文本内容安全服务采用预付费套餐包模式，如有需要请进入 [文本内容安全购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cms?type=text) 进行购买。

<table>
<tr>
<th width="18%">套餐包识别量/万条</th>
<th width="30%">套餐价/元</th>
<th width="52">备注</th>
</tr>
<tr>
<td>180</td>
<td>4,000（ ≈ 22 元 / 万条）</td>
<td rowspan ="6"><li>已购买预付费套餐包服务，当超出套餐额度且未续费后，将按照“按量后付费日结（25元/万条）”的方式结算。</li>
<li>套餐有效期均为一年，逾期套餐包自动失效。</li><li>不同套餐可叠加购买（每个套餐包有效期独立结算），例如，可以同时购买识别量为180万条和720万条的套餐包。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>720</td>
<td>14,000（≈ 19 元 / 万条）</td>
</tr>
<tr>
<td>3600</td>
<td>63,000（≈ 18 元 / 万条）</td>
</tr>
<tr>
<td>18000</td>
<td>225,000（= 13 元 / 万条）</td>
</tr>
<tr>
<td>36000</td>
<td>360,000（= 10 元 / 万条）</td>
</tr>
</table>

>?“按量后付费日结”的计算方式为25元/万条，不满1万条，按比例折算。

## 欠费说明
若超出套餐额度，未继续新购套餐包的用户，将按照“按量后付费日结（25元/万条）”的方式结算（但客户需保证腾讯云账号内余额充足），欠费将自动停服。


## 退费说明
### 退费规则
针对文本内容安全产品正式套餐包（试用套餐包不能退费），如同时满足以下条件可申请退款：
- 参与活动购买的产品，活动规则说明支持退款（如活动规则中说明不支持退款，则无法申请退款）。
- 套餐包在有效期内，且不存在疑似异常/恶意退货。

文本内容安全产品的退款金额，基于使用套餐量折算，具体金额计算规则如下：
- 实际退款金额 = 订单实付金额 - 资源已消耗金额。
- 已消耗金额 = 已消耗用量 * 单价 * 折扣（匹配系统当前折扣）。
- 购买时使用的优惠券（包括代金券、现金券、折扣券）不支持退还。

### 退费入口
如需退费，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=727&source=0&data_title=%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%BA%A7%E5%93%81&level3_id=728&radio_title=%E5%8A%9F%E8%83%BD%E5%92%A8%E8%AF%A2&queue=3026&scene_code=17783&step=2) 联系我们，也可以联系您的售后工作组或客户经理。
