云课堂是为不同规模机构提供 SaaS 和 aPaaS 方案的在线互动课堂产品，利用腾讯云的技术能力，实现极速开课、多向互动、智能沉淀、一键分发等产品功能，为教育机构提供高稳定高性价比的线上互动课堂服务。

## 产品功能

<dx-accordion>
::: 互动课堂
#### 1. 极速开课

当您的身份为老师时，您可以极速开课。登录云课堂后，点击极速开课，确定课程名称、课程类型及课程开始结束时间，您即可创建课程并可以将会议相关信息发送给学员。您可以在直播课表中找到您创建的课程，点击进入课堂即可开始上课。进入课堂后，当您选择暂时离开时，您可以通过直播课表中对应课程教室再次回到教室中，当您选择下课时，则会直接结束课程。
当您的身份为学生时，可以离开课堂，若课堂没有结束，您可以通过课堂列表再次回到该课堂。

#### 2. 预约开课

预约开课是指您通过填写预定信息后发起的课堂，您可以在预约课程页面填写“课堂名称”、“课堂类型”、“开始时间”、“结束时间”以及对课堂的配置进行设置“提前进入课堂”、“是否允许旁听”、“邀请学员”、“课堂布局”等。预约成功后在客户端首页的“直播课表”中将为您展示今天及今天以后预约的课程。您可以将预定课程的信息通过邮箱、短信、微信、企业微信等方式发送给学员。学员可以通过课程链接一键加入课堂。当您的身份为老师离开课堂时，点击“下课”按钮，如果选择“暂时离开”，表示您暂时离开了该课堂，但您可以随时返回该课堂。若选择“下课”则终止课堂，课堂中的所有的学员都会将离开该课堂。当您的身份为学员时，点击“离开”，则会退出课堂，在课堂未结束的情况下，您随时都可以回到该课堂，如果课堂已下课则无法再进入。

#### 3. 邀请加入课堂

当您身份为老师时，您可以通过以下方式邀请学员加入课堂：
- 复制课堂链接：复制课堂邀请信息，通过微信、企业微信、短信等聊天工具发送给被邀请人，被邀请人可以通过课堂号、课堂链接等方式加入课堂。
- 发送课堂二维码：保存课堂邀请二维码，通过微信、企业微信等聊天工具发送给被邀请人，被邀请人可以通过扫描二维码加入课堂。
- 预约邀请：预约开课时添加学员进行邀请，勾选指定学员加入课堂。被邀请的学员可以在直播课表中加入课堂。

#### 4. 教学工具

- 白板：支持在白板上进行板书、涂鸦、互动等功能。
- 涂鸦工具：提供包括画笔与形状、橡皮擦、激光笔、截屏等工具
- 互动工具：计时器、抢答器、随堂测等产品功能。

#### 5. 共享屏幕

云课堂支持桌面客户端、iPad端共享整个屏幕。同一时间只能一人共享屏幕，桌面客户端支持共享某一应用和电脑音频。

#### 6. 花名册

当您身份为老师时，在花名册中，您可以查看课堂中学生总览，学生在线离线状态。同时，您也可以在花名册中控制学生权限：打开/关闭学生语音、打开/关闭学生摄像头、涂鸦权限、讨论区发言权限以及将学生移除教室。

#### 7. 课件管理

在课件管理中，您可以查看课件库中的文件，也可以进行课件的上传，点击“新增课件”后，您可以选择将课件上传到“私人课件”或“公共课件”。点击文件可以打开课件展示给学生，您可以在课堂中进行课件滚动（PDF/word），翻页（PPT）等操作，您也可以在课件上进行板书涂鸦。
:::
::: 管理后台
#### 1. 课堂管理

- 教室列表：管理员可在教室列表查看企业下的所有教室信息，可通过教室类型，教室状态，教室名称查询。也可以在教室列表新建教室。
- 创建教室：通过点击“极速开课”快速创建课程，默认教室名称为“某某老师的教室-日期”，默认开课时间为当前时间，结束时间为当前时间加一小时，选择班型后，点确定即可创建成功。创建成功后，可直接上课，也可以在管理中修改老师。
- 直播回放：您可以通过“直播回放”查看已结束的课堂回放，您也可以通过分享链接将回放发送给学生。
- 分享：复制课堂链接，复制课堂邀请信息，通过微信、企业微信、短信等聊天工具发送给被邀请人，被邀请人可以通过课堂号、课堂链接等方式加入课堂。

#### 2. 课件管理

在课件管理中，您可以查看课件库中的课件，也可以进行课件的上传，点击“新增课件”后，您可以选择将课件上传到“私人课件”或“公共课件”。您可以单击“删除”，删除课件库中的课件，删除后课件将不会在课件库中出现。您可以通过“查询”，搜索您在课件库中的课件。

#### 3. 员工管理

- 作为企业管理员，您可以在“员工管理”中导入您的员工（老师），您可以选择“新增员工”通过输入老师“姓名”、“手机号”作为老师的基本信息，同时您也可以设置员工头像及员工权限（“能否新建课堂”“能否查看学员手机号码”“是否启用账户”）；您也可以通过“批量导入”按照模板格式导入员工。
- 在“员工管理”中您可以通过“编辑”编辑员工信息（姓名、手机号、简介、邮箱、角色等）也可以编辑权限（“能否新建课堂”“能否查看学员手机号码”“是否启用账户”）。
- 通过“禁用”，您可以将员工账户禁用，禁用后员工将不能通过您的企业使用云课堂。禁用后您可以通过“启用”将员工账户重新启用。
- 您可以通过输入员工手机号或姓名查询员工。

#### 4. 回放管理

在“回放管理”中，当您身份为老师时，您可以查看已结束课程的回放，也可以通过复制链接将回放链接分享给学生，也可以删除回放，删除后回放将不会在课件管理中出现。

#### 5. 学员管理

- 作为企业管理员，您可以在“学员管理”中导入您的学员（学生），您可以选择“新增学员”通过输入学员“姓名”、“手机号”作为学员的基本信息，同时您也可以设置学员头像及学员简介；您也可以通过“批量导入”按照模板格式导入学员。
- 在“学员管理”中您可以通过“编辑”，编辑学员信息（姓名、手机号、简介、邮箱等）也可以编辑“是否启用账户”。
- 通过“禁用”，您可以将学员账户禁用，禁用后学员将不能通过您的企业使用云课堂。禁用后您可以通过“启用”将学员账户重新启用。
- 您可以通过输入学员手机号或姓名查询学员。

#### 6. 企业中心

在“企业中心”中，您可以查看企业的基本信息“企业名称”、“企业状态”、“企业类型”，您也可以上传“企业 LOGO ”及“课堂 LOGO”。

#### 7. 帮助中心

- 终端下载：在“终端下载”中，您可以下载云课堂的最新版本，选择适合您的设备版本，点击下载即可将云课堂下载至您的设备。点击“历史版本”，您可以查看云课堂历史版本。
- 操作手册：在“操作手册”中，您可以学习如何使用“云课堂”。
- 意见反馈：在“意见反馈”中，您可以向我们提出意见，收到您的反馈后，我们会及时改进。
:::
</dx-accordion>








