## Componnet 快速入门

Component 为集成流中的组件，包括：

- 作为 Trigger 的定时器 `Timer`
- 用于编辑消息的 `Set-Variable`、`Remove-Variable`、`Set-Payload`、`Transform`
- 用于控制流程的 `For-Each`、`Choice`
- 用于打日志的 `Logger`
- 用于异步的 `Async`
- 用于流引用的 `Flow-Ref`
- 用于错误处理的 `Try`
- 用于抛出错误的 `Raise-Error`

### Scheduler

Scheduler 组件作为 Trigger，用于按设定的规则定时触发一个流，典型的配置如下：

```xml
<timer cron= "Asia/Chongqing 0 30 2 * * * ? \r ? 0 30 3 * * * ?"/>      
```

Scheduler 应包含一条或多条 cron 规则，当任意一条 cron 规则与当前时间匹配时，该定时器所在的流将被触发。每条 cron 规则：timezone seconds minutes hours days months weekdays years，cron之间 `\r` 分割。

规则的参数如下：

| 参数     | 含义                       | 取值范围       |
| -------- | -------------------------- | -------------- |
| timezone | 时区                       | Asia/Chongqing |
| seconds  | 秒                         | 0 - 59           |
| minutes  | 分钟                       | 0 - 59           |
| hours    | 小时                       | 0 - 23           |
| days     | 日期（选填，默认每天）     | 1 - 31           |
| months   | 月份（选填，默认每月）     | 1 - 12           |
| weekdays | 星期几（选填，默认不指定） | 1 - 7            |
| years    | 年份（选填，默认每年）     | 1970 - 2099      |

参数值除固定范围外，还支持以下运算符：

- `*` 表示任意匹配，例如 `hours="*"` 表示每个小时。
- `-` 表示范围，例如 `weekdays="1-5"` 表示周一至周五。
- `,` 表示并列，例如 `months="1,3,5,7,8,10,12"` 表示大月。
- `/` 表示增量，例如 `hours="8/2"` ，表示8点开始，每两个小时。
- `L` 表示最后一个，例如 `weekdays="6L"` ，表示当月最后一个周六。
- `?` 表示不指定。这里有一个约束，即年月日和星期几中至少要有一个为不指定。这是为了避免冲突，例如同时指定2020年2月20日（原本周四）和周三。默认星期几是不指定的。

Scheduler 中 Cron 表达式的时区由 `timezone` 参数统一设定，默认为 `UTC+8`。

当流发生错误时，错误信息会被忽略，因此需自行处理错误逻辑。

### Set-Variable、Remove-Variable

Variable是在流级别共享的变量，可用来暂存中间结果，典型的使用方式为：

```xml
<set-variable 
              name="..." 
              value="..."
              mimeType="..."
              encoding="..."
/>
<remove-variable 
                 name="..." 
/>
```

- `name` 为变量名，必填，在表达式中，可通过 `vars.` 来访问。
- `value` 为变量值，必填，可以是由 `#[...] `包裹的表达式，也可以是普通文本。
- `mimeType` 和 `encoding `用于指定变量值的元信息，非必填。

>?
>- 当 `value` 为表达式时：
	- 如果未指定 `mimeType`，则将保留表达式的原始值。
	- 如果指定了 `mimeType`，且返回类型为二进制对象，则会将二进制对象的 `mimeType` 和 `encoding` 设置为指定值。
	- 如果指定了 `mimeType`，但返回类型为 string 时，将构造一个新的二进制对象，其 `mimeType` 和 `encoding` 为指定值，blob 为返回的值。
	- 如果指定了 `mimeType`，但返回类型不是二进制对象（如普通的 list、map、数字、字符串等）且不是 string 时，则报错。
>- 当 `value` 为普通文本时，将构造一个新的二进制对象，其 `mimeType` 和 `encoding` 为指定值，如果未指定，则默认为 `text/plain`。

### Set-Payload

`set-payload` 组件用于设置 payload，设置后，消息中的 `attributes` 和 `variables` 保持不变，典型的使用方式为：
```xml
<set-payload
             value="..."
             mimeType="..."
             encoding="..."
/>
```

- `value` 为变量值，必填，可以是由 `#[...]` 包裹的表达式，也可以是普通文本。
- `mimeType` 和 `encoding` 用于指定变量值的元信息，非必填。

>!规则同 `Set-Variable` 组件。

### Transform

`transform` 组件是一种特殊的 Set-Payload 组件，value 值只能为表达式，一般用于图形界面编辑。

```xml
<transform><![CDATA[#[...]]]></transform>
```

### For-Each

`foreach` 组件用于循环遍历，类似编程语言中的 for/foreach 语句，典型的用法为：

```xml
<foreach collection="#[payload]" rootMessageVariableName="rootMessage" counterVariableName="counter">
  ...
</foreach>
```

- `foreach`的遍历对象由`collection`指定，默认为`#[payload]`。
- 在遍历时，对于首个元素，父流中的 `attributes`、`payload`、`error` 不会传递给子流，`variables` 会传递给子流。对于中间元素，前一次迭代的 `attributes`、`payload`、`error` 不会传递给后一次迭代，`variables` 会传递给后一次迭代。对于最后一个元素，`payload`、`attributes`、`error` 不会传递给父流，`variables` 会传递给父流。
- 因此如果需要保存循环过程中的结果，应通过`set-variable`的方式。
- 在循环体中，如果需要访问父级流中的 `payoad`、`attributes`等信息，可通过 `rootMessageVariableName` 指定的变量访问，默认为 `rootMessage`。访问方式如 `rootMessage.payload`
- 在循环体中，可通过 `counterVariableName` 指定的变量得到当前遍历的计数器，默认为 `counter`。
- 当某一次执行子流报错时，`foreach` 会将子流返回的消息直接返回。

### Choice

`choice` 组件用于分支选择，类似编程语言中的 if/else 和 switch 语句，典型的用法为：

```xml
<choice>
  <when expression="#[vars.language == 'Spanish']" >
    <set-payload value="Hola!" />
    </when>
  <when expression="#[vars.language == 'French']" >
    <set-payload value="Bonjour!" />
    </when>
  <otherwise>
    <set-payload value="Hello!" />
    </otherwise>
  </choice>
```

`<choice>` 下包含可一个或多个条件分支`<when expression="...">`，以及一个默认分支 `<otherwise>`。当执行到这个 `<choice>` 时，会按顺序依次执行条件分支的expression，当执行结果为 `true` 时，选择该分支下的逻辑，如果没有条件分支匹配，则执行默认分支下的逻辑。

>!
> - 父流中的 attributes、payload、variables、error 都将传递给子流，成功返回时 ，子流的 attributes、payload、variables、error 也将返回给父流。
> - 当子流报错时，`choice` 会将子流返回的消息直接返回。

### Logger

`Logger` 组件用于打印日志，不会对消息产生修改，典型用法如下：

```xml
<logger message="#[payload.id]" level="INFO" category="monitoring" />
```

- `message`为要打印的内容，可以是用`#[...]`包裹的表达式或普通文本。
- `level`为日志的级别，可选`DEBUG`、`INFO`、`WARN`、`ERROR`，默认`INFO`
- `category`表示日志的类别，用于区分日志来源，默认为当前flow的`name`

### Async

`Async` 组件用于异步执行子流，执行到 Async 节点时，会立即返回并执行下一个节点，同时在异步执行 Async 中的子流。典型用法如下：

```xml
<async>....</async>
```

>!
> - Async 在返回时不对消息产生修改。
> - 在子流中，父级流中的 attributes、payload、variables、error 将传递给子流，但执行结果不会传递给父流。
> - 子流报错时，父流不会有感知，因此需要自己处理错误。

### Flow-Ref

`Flow-Ref` 组件用于引用一个已有的流。用法如下：

```xml
<flow-ref name="..."/>
```

在被引用的流中，当前流中的 attributes、payload、variables、error 将传递给被引用的流，执行完成后，结果中的 attributes、payload、variables、error 也传递给当前流。当被引用的流报错时，`flow-ref` 会将被引用的流返回的消息直接返回。

### Try

`Try` 组件用于捕获并处理异常，典型用法如下：

```xml
<try>
  <execute>...</execute>
  <catch type="..."></catch>
  <catch type="..."></catch>
  <catch type="..."></catch>
</try>
```

Try 组件会执行 execute 节点中的子流，将父流中的 attributes、payload、variables、error 传递给子流。子流成功返回时，子流的 attributes、payload、variables、error 将传递给父流。子流发生错误时，会将得到的错误信息与每个 catch 的 type 进行匹配：

- 如果匹配成功，则将子流返回的 attributes、payload、variables、error 传递给 catch 子流，执行该 catch 子流。
  - 如果 `catch` 执行成功，则将 catch 子流的 attributes、payload、variables 传递给父流。
  - 如果 `catch` 执行失败，则直接将 `catch` 子流返回的错误消息返回。
- 如果没有匹配的 catch，则直接将 `execute` 子流返回的错误消息返回。

error中的 `type` 与 `catch` 中的 `type`（用`pattern`指代）之间的匹配规则如下：

- 如果 `type` == `pattern`，则匹配成功。
- 如果 `pattern` 为ANY，则匹配成功。
- 如果 `pattern` 为 FOO:ANY 或 FOO，且 `type` 为 FOO 或 FOO:\*，则匹配成功。
- 否则，匹配失败。

### Raise-Error

`Raise-Error` 组件用于产生一个自定义异常，典型用法如下：

```xml
<raise-error type="FOO:BAR" description="..."/>
```

>?其中，`description` 可以为表达式。

## HTTP Connector 介绍

HTTP Connector 提供以下组件：

- `Http Listener` 作为 Trigger，以接收 HTTP 请求并生成对应消息，发起一个流。
- `Http Request` 作为 Operation，以发起 HTTP 请求并将得到的响应作为消息传递给下一个组件。

### Listener 组件

Listener 组件的使用需要 [参数配置](#Parameter1) 和 [Trigger 配置](#Trigger) 两部分配合。

<span id="Parameter1"></span>

#### 参数配置

HTTP Listener 需要先配置才能在流中使用，典型的配置代码如下：

```xml
<http:listener-config name="listener-config" basePath="/foo">
  <http:connection 
                   host="host1"
  />
</http:listener-config>
```

1. 连接配置
```xml
<http:connection .../>
```
Listener 应包含一个或多个监听连接配置，每个连接包括如下配置：
监听域名（必填）
```xml
<http:connection host="prefix" />
```
Listener 需要指定监听域名才能对外提供服务，此处指定的 host 为域名前缀，完整的域名取决于部署集群的配置。例如默认集群为 `prefix-$appId.ipaas.myqcloud.com`。
2. basePath 配置
```xml
<http:listener-config basePath="/foo">
```
basePath 用于指定监听路径的公共前缀，设置后，配置的 trigger 监听的 path 都将以此为前缀。此参数默认为 `/`，如果需要一个域名下配置多个 Listener，则必须指定此前缀。不支持通配符及 URL 参数。
3. 身份验证
```xml
<http:authentication>
  <http:authentication-user username="***" password="***" />
  <http:authentication-fail-response ... />
</http:authentication>  
```
Listener 支持基本的 HTTP 身份验证，可在xml配置一个或多个用户，验证不通过时，返回 `401 Unauthorized`，可在 `<http:authentication-fail-response ... />` 指定具体错误响应，结构参考Trigger配置中的 `<http:response/>`。
4. 白名单网段
```plaintext
<http:ip-white-list>
<![CDATA[
123.124.125.0/24
1.2.0.0/16
]]>
</http:ip-white-list>
```
Listener 支持 IP 白名单设置，一行一个，CIDR 格式。设置 IP 白名单后，如果请求方 IP 不在白名单网段内，则返回 `403 Forbidden`。
5. Keep-Alives 设置
```xml
<http:listener-config
    keepAliveTimeout="0"
/>
```
`keepAliveTimeout` 配置 Keep-Alive，默认为0，表示不启用 Keep-Alive。

<span id="Trigger"></span>
#### Trigger 组件配置

Listener 在配置完成后，在流中插入 Trigger 组件，典型的配置如下：
```xml
<http:listener
    config-ref="listener-config"
    path＝"/foo"
    allowedMethods="GET,POST"
    >
    <http:response statusCode="..." reasonPhrase="...">
        <http:add-header name="..." value="..." />
        <http:body mimeType="..." encoding="...">...</http:body>
    </http:response>
    <http:error-response statusCode="..." reasonPhrase="...">
        <http:add-header name="..." value="..." />
        <http:body mimeType="..." encoding="...">...</http:body>
    </http:response>
</http:listener>
```

1. path 配置（必填）
```xml
<http:listener path="/foo" />
```
Path 参数用于匹配 HTTP 请求，一个 Listener Config 可用于多个 Trigger，当路径匹配时，才会触发。
Path 支持变量 `{variableName}` 及通配符`*`，例如 `/users/{userId}/*`。当有多个 Trigger 同时匹配一个请求时，会优先匹配更具体的，同等条件下，会优先匹配第一个。路径变量可通过 `attributes.uriParams.xxx` 获取。
2. 请求方法配置
```xml
<http:listener allowedMethods="GET,POST" />
```
`allowedMethods` 用于指定允许的方法，多个方法用逗号分割，不设置时，默认则允许所有方法。
3. 响应设置
```xml
<http:response statusCode="..." reasonPhrase="..." compressLevel="1">
        <http:add-header name="..." value="..." />
        <http:headers>#[...]</http:headers>
        <http:body mimeType="..." encoding="...">...</http:body>
    </http:response>
    <http:error-response statusCode="..." reasonPhrase="...">
        <http:add-header name="..." value="..." />
        <http:headers>#[...]</http:headers>
        <http:body mimeType="..." encoding="...">...</http:body>
</http:response>
```
`<http:response/>` 用于指定正常时的响应输出，其中：
	- `statusCode`为 HTTP 状态码，默认为`200`。
	- `reasonPhrase`为状态描述，默认会根据 `statusCode` 的值取 HTTP 规范对应的描述，例如 `200`对应`OK`、`201`对应 `Created`。
	- `compressLevel` 为 GZIP 压缩等级，取值范围为0- 9，默认为0，即不开启压缩。
	- `<http:body mimeType="..." encoding="...">` 为输出的正文。
	- `<http:headers>#[...]</http:headers>` 用于设置 Header，结构为 dict。
	- `<http:add-header name="..." value="...">` 用于快捷设置 Header，`name`为 Header 的键，`value` 为 Header 的值，同一个键可添加多次，例如 `Set-Cookie`。
	- `<http:set-cookie name="..." value="..." expires="..." path="..." maxAge="..." Secure="true" httpOnly="true"/>`，由于 `add-header` 中，设置 Cookie 的逻辑会比较常见，因此提供快捷配置。具体属性含义可参考 HTTP 规范。

>!其中 `Content-Type` 和 `Content-Length` 的值会根据 body 的内容被优先设置，`Content-Encoding` 在压缩时也会优先设置，因此可能对应设置的 `Add-Header` 无效。

`<http:error-response/>` 用于指定报错时的响应输出，结构与 `<http:response/>` 类似。区别在于，默认的  `statusCode` 及 `reasonPhrase` 为 `500`、`Internal Error`。

#### 请求消息的结构

请求触达服务器后，将进行解析并匹配到对应的 Trigger，生成消息并触发流处理，消息中，基本信息、Header、Query参数、Path 参数会放到 attributes 中，body 会放到 payload 中。

1. 消息的 Attributes
	- `attributes.method` 请求的**方法**，如`GET`、`POST`
	- `attributes.host` 请求的 **Host**，如`app1.ipaas.qcloud.com`
	- `attributes.requestUri` 请求的**原始 URI**，包括 basePath 和 Query 参数，如`/api/v3/foo?sss=bbb`
	- `attributes.requestPath` 请求的 **Path**，不包括 basePath 和 Query 参数，`/foo`
	- `attributes.queryParams` 请求的 **Query 参数**，即URI中`?`后面的参数，结构为`dict<string, list<string>>`
	- `attributes.uriParams` 请求的**Path 参数**，当`<http:listener path="">`中包含`{varName}`变量时，可从该参数获取，结果为`dict<string, string>`
	- `attributes.headers` 请求的 **Header**，结果为`dict<string, list<string>>`
	- `attributes.cookies` 请求的 **Cookie**，结果为`dict<string, string>`，由于解析Cookie的逻辑比较常见，因此可直接通过该熟悉读取，而不必手动解析。
2. 消息的 Payload
请求的 body 会放到消息 payload 中，对于`application/xml`、`application/json`、`application/yaml`、`application/x-www-form-urlencoded`及`multipart/form-data`等结构，将支持在表达式中结构化访问。
>?当请求为 multipart 时，通过`payload.parts.xxx`来获取每一项。

### Request 介绍

Request 组件的使用需要 [参数配置](#Parameter2) 和 [Operation 配置](#Operation) 两部分结合。

<span id="Parameter2"></span>

#### 参数配置

Http Request 的参数配置主要用于设置 HTTP Client 的通用参数，一般一个 Client 会用于多个 Request 请求。典型的配置代码如下：

```xml
<http:request-config name="request-config"
        host="...." 
        port="..." 
        protocol="..."
        basePath=""
/>
```

1. 请求 Host（必填）
```xml
<http:request-config host="..."/>
```
服务端 Host
2. 请求协议
```xml
<http:request-config protocol="http|https"/>
```
请求协议，默认 https，暂不支持 HTTPS 参数设置及双向验证。
3. 请求端口
```xml
<http:request-config port="..."/>
```
请求端口，protocol 为 https 时默认443，protocol 为 http 时默认80。
4. basePath
```xml
<http:request-config basePath="/"/>
```
请求的 basePath，用于作为请求 URI 的公共前缀，例如 `/api/v2` 的前缀。
5. 重定向设置
```xml
<http:request-config maxRedirectCount="10"/>
```
最大跟进3xx重定向次数，默认为10，0表示不跟进。
6. 超时设置
```xml
<http:request-config connectionTimeout="60"/>
```
连接超时时间，默认60（秒）。


<span id="Operation"></span>

#### Operation 组件配置

参数配置后，在需要调用 HTTP 请求的地方插入 Operation 组件，典型代码如下：
```xml
<http:request 
    config-ref="request-config"
    path="..."
    method="GET"
>
        <http:add-header name="..." value="..." />
        <http:set-query-param name="..." value="..." />
        <http:body mimeType="..." encoding="..."></http:body>
</http:request>
```

1. 请求 path（必填）
```xml
<http:request path="..." />
```
请求 URI 的 path 部分，不带请求参数，不包括公共前缀，支持表达式。
2. 请求方法
```xml
<http:request method="GET" />
```
请求方法，默认为 GET。
3. 请求 Header
```xml
<http:add-header name="..." value="..."/>
<http:headers>#[...]</http:headers>
```
	- `<http:add-header/>` 用于逐一添加 Header 项， `name` 为 Header 的键，`value` 为 Header 的值。
	- `<http:headers>#[...]</http:/headers>`可按表达式来设置，结构需要为`dict<string, list<string>>`。
4. 请求 Cookie
```xml
<http:set-cookie name="..." value="..."/>
```
由于 Header 中，Cookie 的设置较多，因此提供 Cookie 编辑的选项，以避免手动设置。注意包含 `key` 为 `Cookie` 的 `add-header` 和 `set-cookie` 同时存在时，`add-header` 将被覆盖。
>! 强烈建议：请勿手动设置 Cookie。
5. 请求参数
```xml
<http:set-query-param name="..." value="..." />
<http:query-params>#[...]</http:query-params>
```
`<http:set-query-param/>` 用于设置 URL 参数，`name` 为参数名，`value` 为参数值，可以为字符串或数组。为数组时，每个元素会以相同的变量名列举。例如`a=1&a=2&a=3`。当有两个同名的参数出现时，后面的会覆盖前面的。
也可以通过 `<http:query-params>...<http:query-params>` 通过表达式的方式设置。
6. 请求 body
```xml
<http:body mimeType="..." encoding="...">
</http:body>
```
用于设置请求体，支持表达式，默认从 message 的 payload 中取。

#### 响应消息的结构

当响应返回后，将响应结果生成对应的消息传递给下一个组件，消息中，基本信息、Header、Query 参数、Path 参数会放到 attributes 中，body 会放到 payload 中。

1. 消息的 Attributes
	- `attributes.statusCode` 响应的状态码，如`200`
	- `attributes.reasonPhrase` 响应的文本描述，如 `OK`
	- `attributes.headers` 响应的 **Header**，结果为 `dict<string, list<string>>`
	- `attributes.cookies` 响应的 **Cookie**，结果为 `dict<string, string>`，由于解析 Cookie 的逻辑比较常见，因此可直接通过该熟悉读取，而不必手动解析。
2. 消息的 Payload
响应的 body 会放到消息 payload 中，对于 `application/xml`、`application/json`、`application/yaml`、`application/x-www-form-urlencoded`及 `multipart/form-data` 等结构，将支持在表达式中结构化访问。
