## 概述
使用弹性容器服务（EKS），您无需关心集群节点，但为了合理分配资源和准确核算，您需在部署工作负载时指定 Pod 申请的资源规格。腾讯云会根据您指定的规格为工作负载分配计算资源，也会根据此规格进行费用核算。

当您使用 Kubernetes API 或 Kubectl 创建弹性容器工作负载时，可以通过 annotation 指定资源规格。如果不指定，EKS 会根据工作负载设置的容器 Request、Limit 等参数进行计算。详情请参考 [指定资源规格](https://cloud.tencent.com/document/product/457/44174)。

>!
> - 资源规格是 Pod 内容器可使用的最大资源量。
> - 目前支持分配的 CPU、GPU 规格见下表，分配时请勿超出所支持的规格。
> - Pod 内所有 Container 设置的 Request 之和不可大于最大 Pod 规格。
> - Pod 内任何 Container 设置的 Limit 不可大于最大 Pod 规格。


## CPU 规格

EKS 在所有支持 CPU 资源类型的地域提供以下 CPU Pod 规格。EKS 提供一系列 CPU 选项，不同的 CPU 大小会对应不同的内存选择区间，请在创建工作负载时根据您的实际需求选择最合适规格，并进行资源分配。

#### Intel
| CPU/核 | 内存区间/GiB | 内存区间粒度/GiB |
| -------|-------|------- |
| 0.25 | 0.5、1、2 | - |
| 0.5 | 1、2、3、4 | - |
| 1 | 1 - 8 | 1 |
| 2 | 4 - 16 | 1 |
| 4 | 8 - 32 | 1 |
| 8 | 16 - 32 | 1 |
| 12 | 24 - 48 | 1 |
| 16 | 32 - 64 | 1 |

#### 星星海 AMD
基于腾讯云自研星星海服务器，提供可靠、安全、稳定的高性能。详情请参见 [云服务器标准型 SA2 介绍](https://cloud.tencent.com/document/product/213/11518#SA2)。

| CPU/核 | 内存区间/GiB | 内存区间粒度/GiB |
| -------|-------|------- |
| 1 | 1 - 4 | 1 |
| 2 | 2 - 8 | 1 |
| 4 | 4 - 16 | 1 |
| 8 | 8 - 32 | 1 |
| 16 | 16 - 32 | 1 |
| 32 | 32 - 64 | 1 |

## GPU 规格

EKS 提供以下型号 GPU Pod 规格，不同的 GPU 卡型号和大小会对应不同的 CPU、内存选项，请在创建工作负载时根据您的实际需求选择最合适规格，并进行资源分配。
>!如果您需要通过 yaml 来创建、管理和使用 GPU 的工作负载，请参考 [Annotation 说明](https://cloud.tencent.com/document/product/457/44173)。

| GPU 型号 | GPU/卡 | CPU/核 | 内存/GiB |
| ------- | ------- | ------- | ------- |
| 1/4 Tesla V100-NVLINK-32G | 1 | 2 | 10 |
| 1/2 Tesla V100-NVLINK-32G | 1 | 4 | 20 |
| Tesla V100-NVLINK-32G | 1 | 8 | 40 |
| Tesla V100-NVLINK-32G | 2 | 18 | 80 |
| Tesla V100-NVLINK-32G | 4 | 36 | 160 |
| Tesla V100-NVLINK-32G | 8 | 72 | 320 |
| 1/4 NVIDIA T4 | 1 | 4 | 20 |
| 1/2 NVIDIA T4 | 1 | 10 | 40 |
| NVIDIA T4 | 1 | 20 | 80 |
| NVIDIA T4 | 2 | 40 | 160 |
| NVIDIA T4 | 4 | 80 | 320 |



## 支持地域
下表为 EKS 当前支持的地域、可用区及资源类型，其他地域将相继开放。

<table class="table-striped">
<tbody>
	<tr>
		<th>地域</th>
		<th>可用区</th>
		<th>支持资源类型</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">华南地区（广州）<br> ap-guangzhou</td>
		<td>广州三区<br> ap-guangzhou-3</td>
		<td> Intel CPU、GPU/vGPU(V100) </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州四区<br>ap-guangzhou-4</td>
		<td> AMD CPU、GPU/vGPU(V100) </td>
	</tr>	
	<tr>
		<td rowspan="4">华东地区（上海）<br>ap-shanghai</td>
		<td>上海二区<br>ap-shanghai-2</td>
		<td> Intel CPU、GPU/vGPU(T4)  </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海三区<br>ap-shanghai-3</td>
		<td> Intel CPU </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海四区<br>ap-shanghai-4</td>
		<td> Intel CPU </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海五区<br>ap-shanghai-5</td>
		<td> Intel/AMD CPU </td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="1">华东地区（南京）<br> ap-nanjing</td>
		<td>南京一区<br> ap-nanjing-1</td>
		<td> Intel/AMD CPU </td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="3">华北地区（北京）<br>ap-beijing</td>
			<td>北京三区<br>ap-beijing-3</td>
			<td> Intel/AMD CPU </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>北京四区<br>ap-beijing-4</td>
		<td> Intel CPU </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>北京五区<br>ap-beijing-4</td>
		<td> Intel CPU </td>
	</tr>
</tbody>
</table>


