## 包年包月
### 计费说明
包年包月是一种先付费后使用的计费方式。用户根据自身对云资源的使用需求，一次性支付一个月、多个月或多年的费用，支付成功后，云资源将被系统分配给用户使用，预付费说明请参见 [预付费计费](https://cloud.tencent.com/document/product/555/9618)。

### 适用场景
包年包月适用于以下业务场景：
- 可预估资源使用周期。
- 具有较稳定的业务场景。
- 需要长期使用云资源，追求低成本。


### 产品定价
使用流计算 Oceanus 需购买集群，包年包月方式按集群包含的实际可用计算 CU 数计费，1个计算 CU 包含1核 CPU 与4GB内存。当购买 CU 数小于48CU 时，需要额外支付2CU 的管理节点费用（管理 CU 数是指流计算中单个集群额外使用的管理节点资源，固定使用2CU）。当购买 CU 数大于等于48CU 时，减免此管理费用。扩容、续费等变配置的计费标准与购买一致。
**总价=（管控资源 CU 数+ 计算资源 CU 数）* 单价 * 购买时长**

>? 与流计算 Oceanus 搭配使用的消息队列、云数据库、日志服务、对象存储等产品，按照产品相关规定收费。

流计算 Oceanus 独享集群各个地域的计算 CU 价格如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width=50%>地域</th>
<th width=50%>价格（元/CU/月）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>重庆</td>
<td>149.56</td>
</tr>
<tr>
<td>上海</td>
<td>168</td>
</tr>
<tr>
<td>南京</td>
<td>168</td>
</tr>
<tr>
<td>广州</td>
<td>168</td>
</tr>
<tr>
<td>多伦多</td>
<td>249.26</td>
</tr>
<tr>
<td>成都</td>
<td>149.56</td>
</tr>
<tr>
<td>北京</td>
<td>168</td>
</tr>
<tr>
<td>深圳金融，北京金融，上海金融</td>
<td>262.96</td>
</tr>
<tr>
<td>中国香港</td>
<td>226.43</td>
</tr>
<tr>
<td>日本</td>
<td>255.65</td>
</tr>
<tr>
<td>法兰克福</td>
<td>255.65</td>
</tr>
<tr>
<td>新加坡</td>
<td>264.12</td>
</tr>
<tr>
<td>美国硅谷</td>
<td>241.04</td>
</tr>
<tr>
<td>印度</td>
<td>189.91</td>
</tr>
<tr>
<td>欧洲东北</td>
<td>241.04</td>
</tr>
<tr>
<td>弗吉尼亚</td>
<td>188.09</td>
</tr>
<tr>
<td>首尔</td>
<td>255.65</td>
</tr>
<tr>
<td>泰国</td>
<td>219.13</td>
</tr>
<tr>
<td>台北</td>
<td>285.42</td>
</tr>
</tbody></table>

>? 实际可购买 Oceanus 的地域和所需费用，以控制台展示为准。


## 按量计费
### 计费说明
按量计费，也称后计费，即先按需申请资源使用，在结算时会按您的实际资源使用量收取费用。按量计费根据资源的结算周期进行结算。一般按量计费的结算周期有小时/日/月等，在达到结算周期时，生成账单，执行扣款。如果账户余额不足，客户账号将进入欠费状态，需要在约定时间完成缴费，超过约定时间，所使用资源将被关停并收回资源，后付费说明请参见 [后付费计费](https://cloud.tencent.com/document/product/555/9617)。

### 适用场景
按量计费是按照使用多少付多少。如果有如下特征，可选择使用按量计费。
- 业务发展有较大波动性，且无法进行准确预测。
- 资源使用有临时性和突发性。

### 产品定价
使用流计算 Oceanus 需购买集群，按量计费按集群使用的计算 CU 数计费，1个计算 CU 包含1核 CPU 与4GB内存。除计算资源外需要额外支付2CU 的管理节点费用（管理 CU 数是指流计算中单个集群额外使用的管理节点资源，固定使用2CU）。扩容、续费等变配置的计费标准与购买一致。
**总价=（管控资源 CU 数+ 计算资源 CU 数）\* 单价**
>? 与流计算 Oceanus 搭配使用的消息队列、云数据库、日志服务、对象存储等产品，按照产品相关规定收费。

流计算 Oceanus 独享集群按量计费在各个地域的计算 CU 价格如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th width=50%>地域</th>
<th width=50%>价格（元/CU/秒）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州、南京、上海、深圳金融、北京金融、北京、成都、上海金融</td>
<td>0.0001</td>
</tr>
<tr>
<td>中国香港、印度、日本、首尔、新加坡、泰国、弗吉尼亚、多伦多、法兰克福</td>
<td>0.00015278</td>
</tr>
</tbody>
</table>

>? 实际可购买 Oceanus 的地域和所需费用，以控制台展示为准。

