欢迎您使用腾讯云开发者社区！

本协议是腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“腾讯云”）与您（以下简称“用户”或“您”），就您使用腾讯云开发者社区服务（以下简称“本服务”）签订的协议。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本协议，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以**加粗、加下划线等形式**提示您重点注意。

**除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本协议，否则，请您不要使用本服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示表示接受本协议，即视为您已阅读并同意接受本协议的约束，本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力。**



## 一、本协议的适用范围

1.1 腾讯云开发者社区是腾讯云官方运营管理的供技术领域爱好者进行内容发表、讨论、交流的平台，提供包括专栏文章、问答、沙龙、团队主页等服务（具体服务以页面展示为准），您可以基于需求选择使用其中一项或多项具体服务并遵守其服务规则。

1.2 本协议是您和腾讯云之间关于您使用本服务所涉相关事项的法律协议。



## 二、使用规则

**2.1 您理解并同意：腾讯云开发者社区是中立的服务提供者，您在社区中发表的任何内容均仅代表您自己观点，与腾讯云无关；您应自行保证您发表内容的真实性、合法性和有效性；您应对使用本服务时接触到的内容自行加以判断，并自行承担因接触、使用内容而引起的所有后果、风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，腾讯云无法且不会对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

**2.2 用户在使用本服务时须遵守法律法规，不得利用本服务从事违法违规行为**，不得发布、传送、传播包括但不限于含有以下内容的信息（更多请查看本协议 [附录](#appendix)）：
（1）反对宪法所确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；
（10）以非法民间组织名义活动的；
（11）含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；
（12）含有任何与专栏主题不相关的任何内容与专栏主题无关的信息，包括但不限于各种商业、广告、垃圾或骚扰等内容；
（13）含有附录具体所示的违法、色情、低俗、广告诈骗及侵犯他人隐私等信息（具体见 [附录](#appendix)）；
（14）含有其他违反相关法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的；
（15）含有其他违反社会公德、公共利益、相关协议规则或其他可能会被认为不适当的内容。

2.3 用户不得在社区内发布任何形式的广告，包括但不限于：
（1）布带有任何有联系方式的网络创业、网络兼职、刷Q币以及中奖信息；
（2）发布任何带有联系方式的银行卡代办、买卖发票、非法彩票等信息；
（3）含有联系方式的黑客、收费删帖、办证刻章等违法信息；

2.4 您理解并同意：腾讯云及腾讯云开发者社区运营人员等对社区有一定管理权限的人，对于有任何违反相关法规、本协议、规范等的用户，有权采取删除、屏蔽相应违法违规内容的处理措施，并有权根据情况对相应的用户采取中止、终止您对相应腾讯云账号在社区内的使用权限，中止或终止您在本服务中发表内容的权限等措施（前述措施统称为“拉黑”）。

2.5 若您违反本协议，腾讯云及腾讯云开发者社区运营人员等对腾讯云开发者社区有一定管理权限的人，有权对您采取任何措施，若由此造成您任何损失的，您应自行承担；若您的行为导致任何第三方或腾讯云损害的，您应当独立承担责任和赔偿损失，并承担由此给腾讯云带来的一切损失。

2.6 任何用户除享有按照腾讯云的相关规则所约定的权限之外，其他的与所有类型社区相关的所有权、经营权、管理权等全部权利均归腾讯云单方所有。

2.7 用户仅享有按照腾讯云的相关规则所约定的在腾讯云开发者社区管理、使用社区账号、使用本服务权限，腾讯云有权根据整体运营情况收回用户使用腾讯云开发者社区相关服务的权限或者采取拉黑等措施。



## 三、知识产权保护

**3.1 用户在社区上发表的内容如属原创，著作权均归用户本人所有。用户可授权第三方以任何方式使用，不需要得到社区的同意。**

**3.2 腾讯云开发者社区提供的相关服务中包含的标识、版面设计、排版方式、文本、图片、图形等均受著作权、商标权及其它法律保护，未经相关权利人（含腾讯云开发者社区及其他原始权利人）同意，上述内容均不得在任何平台被直接或间接发布、使用、出于发布或使用目的的改写或再发行，或被用于其他任何商业目的。**

3.3 为了促进其创作内容的分享和传播，用户将其在腾讯云开发者社区上发表的全部内容，授予腾讯云开发者社区免费的、不可撤销的、非独家使用许可，腾讯云有权将该内容用于腾讯云开发者社区各种形态的产品和服务上，包括但不限于网站以及发表的应用或其他互联网产品。

3.4 第三方若出于非商业目的，将用户在腾讯云开发者社区上发表的内容转载在社区之外的地方，应当在作品的正文开头的显著位置注明原作者姓名/名称，给出原始链接，注明「来源于腾讯云开发者社区」，并不得对作品进行修改演绎。若需要对作品进行修改，或用于商业目的，第三方应当联系用户获得单独授权，按照用户规定的方式使用该内容。

**3.5 腾讯云开发者社区为用户提供“保留所有权利，禁止转载”的选项。除非获得原作者的单独授权，并邮件通知社区（邮箱：cloudcommunity@tencent.com），任何第三方不得转载标注了「未经许可，不得转载」的内容，否则均视为侵权。**

3.6 在社区上传或发表的内容，用户应保证其为著作权人或已取得合法授权，并且该内容不会侵犯任何第三方的合法权益。如果第三方提出关于著作权的异议，腾讯云开发者社区有权根据实际情况删除相关的内容有权追究用户的法律责任，给腾讯云或任何第三方造成损失的，用户应负责全额赔偿。

3.7 如果任何第三方侵犯了腾讯云开发者社区的用户相关的权利，用户同意授权腾讯云或其指定的代理人代表腾讯云开发者社区自身或用户对该第三方提出警告、投诉、发起行政执法、诉讼、进行上诉，或谈判和解，并且用户同意在腾讯云认为必要的情况下参与共同维权。

3.8 腾讯云开发者社区有权但无义务对用户发布的内容进行审核，有权根据相关证据结合《侵权责任法》、《信息网络传播权保护条例》等法律法规及腾讯云开发者社区指导原则对侵权信息进行处理。

3.9 对于经用户本人创作并上传到社区的文本、图片、图形等， 社区保留对其网站所有内容进行实时监控的权利，并有权依其独立判断对任何违反本协议约定的作品实施删除。腾讯云开发者社区对于删除用户作品引起的任何后果或导致用户的任何损失不负任何责任。



## 四、问题反馈及处理

**当您发现社区中出现问题（包括版权纠纷、用户投诉、内容质量反馈等）的时候，您可通过具体页面的举报、问题反馈功能，或将发现的问题内容发送到 cloudcommunity@tencent.com 邮箱中，并注明具体问题描述和相关图示**，腾讯云开发者社区将在5个工作日内进行回复和处理。另，问题反馈请勿到处张扬和传播及向无关第三方披露；如因此给腾讯云造成损失的，您需要承担赔偿责任。



## 五、其他

**本协议是[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301)、[《腾讯云隐私保护声明》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)的不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本协议未申明之处，您应当以上述援引协议的约定为准。腾讯云有权在必要时修改本协议，您可以在相关页面中查阅最新的本协议。您的任何使用本服务的行为，即视为您已经阅读并同意本协议及相应更新。**



[](id:appendix)
## 附录

#### 1. 违法信息
在社区内以文字、图片、语音或视频等方式发表/传播威胁生命健康、具备社会危害性等违法内容。该类内容具体表现包括但不限于：
（1）刀具、枪支、高仿真枪支图片、具有高度危险性的节目截图等；
（2）殴打他人、以枪支刀具威胁他人的图片等；
（3）传播香烟、毒品、抽烟、含有毒品样品、传授毒品吸食或注射方式、讲解毒品制作过程等；
（4）宣传传销机构、哄骗用户加入传销组织、或本人组织传销的图片等；
（5）自杀、自残、自虐的图片等。

#### 2. 色情信息
在社区内以文字、图片、语音或视频等方式发表/传播色情、淫秽、具有性特征、性挑逗、色情信息的内容。该类内容具体表现包括但不限于：
（1）裸露女性胸部（全裸、露点、凸点）、男女性臀部、男女大腿内侧及生殖器官、穿着透视装等图片；
（2）与他人进行互相性挑逗的动作，使用性用品、相互抚摸敏感部位、进行能让人产生性幻想的动作、在床上以任何抚摸、亲吻的动作等图片；
（3）衣冠不整、穿戴浴袍、内衣裤等非公众场合衣物等图片；
（4）耍酒疯、酣睡、钢管舞、脱衣舞、低俗的 cos 类妆容、不雅等姿态图片；
（5）穿着过于暴露：男性赤裸上身，女性着透视装、肉色紧身内衣、露出乳沟、乳晕、胸部的服装、三点式露脐泳装、长度短于大腿1/2的裙子、性感睡衣裙、内衣裙、三角短裤、三角连体裤等图片。

#### 3. 低俗信息
包括但不限于在社区内以文字、图片、语音或视频等方式发表/传播低俗信息：宣传以及涉嫌宣传与主流价值观不符、低级趣味如黄色笑话、婚外情、一夜情、约炮等信息。

#### 4. 广告信息
包括但不限于在社区内宣传涉嫌交易倒卖、招聘兼职、网购店铺、商业广告、游戏私服/外挂/辅助/脚本等信息。

#### 5. 诈骗信息
包括但不限于在社区内以文字、图片、语音或视频等方式发布诈骗信息：冒充官方或其他机构或个人；诈骗、骗取他人财物、QQ 账号、QQ 增值服务，Q 币等虚拟物品。

#### 6. 侵犯他人隐私
包括但不限于在社区内侵犯他人隐私，危及公众利益，未经当事人同意，公开他人姓名、住址、电话等个人资料及其他隐私信息，并进行网络电话骚扰或鼓动他人骚扰，甚至发布侮辱、谩骂或者诽谤他人，侵害他人合法权益的信息等行为。

#### 7. 其他行为
（1）头像、昵称、发表图片、正文任一处带有以上广告、色情、低俗、联系方式等内容将被拉黑；
（2）多次违反发话题标准且屡教不改者；
（3）多次达到话题删除标准且屡教不改者；
（4）恶意伤害他人，对他人进行人身攻击者；
（5）辱骂管理人员；
（6）捏造事实，传播虚假内容；
（7）传播反动言论、恶意造成群众恐慌、传播禁止流通的技术（重水提纯、高能炸药等）。


 
