## 功能介绍
通过签署回调，您可以在合同状态产生变化接受到来自电子签的通知，通知包含合同、签署人的信息等内容。如您需要开通此功能，需提供一个能接受 HTTP POST 请求的回调地址给电子签对接人员进行配置，请确保该地址提供的服务可公网访问并能正常处理回调通知。电子签推送的回调内容有进行加密处理，在接受到回调通知后需用配置好的 Key 进行解密。

## 回调解密步骤
1. 对收到的数据进行 Base64 解码得到密文。
2. 对密文进行对称解密，算法为 AES-256-CBC，密钥为腾讯电子签提供的 CallbackUrlKey，IV 取 CallbackUrlKey 值的前16位，数据采用 PKCS#7 填充。
3. 解密得到的数据为输入参数的 Json 格式。

## 回调通知参数
### 回调数据对象 FlowInfo 结构
<table>
   <tr>
      <th width="0%" >参数名称</td>
      <th width="0%" >参数类型</td>
      <th width="0%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowId</td>
<td>string</td>	
<td>流程编号。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>DocumentId</td>	
<td>string</td>	
<td>使用的文档 ID。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>CallbackType</td>	
<td>string	</td>	
<td>回调的类型：<br>
sign：签署回调<br>
review：审核回调</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowName</td>	
<td>string</td>	
<td>流程名称。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowType</td>	
<td>string</td>	
<td>流程的类型。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowDescription</td>	
<td>string</td>	
<td>流程的描述。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>Unordered</td>	
<td>bool</td>	
<td>流程类型顺序：<br>
true：为无序<br>
false：为有序</td>
   </tr>
   <tr>
<td>CreateOn</td>	
<td>int</td>	
<td>流程的创建时间戳。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>UpdatedOn</td>	
<td>int</td>	
<td>流程的修改时间戳。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>DeadLine</td>	
<td>int</td>	
<td>流程的过期时间0为永远不过期。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowCallbackStatus</td>	
<td>int</td>	
<td>流程现在的状态：<br>
1：待签署<br>
2：部分签署<br>
3：已拒签<br>
4：已签署<br>
5：已过期<br>
6：已撤销</td>
   </tr>
   <tr>
<td>UserId</td>	
<td>string</td>	
<td>本环节需要操作人 UserId。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>RecipientId</td>	
<td>string</td>	
<td>签署区 ID。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>Operate	</td>	
<td>string</td>	
<td>动作：<br>
start：发起<br>
sign：签署<br>
reject：拒签<br>
cancel：取消<br>
finish：结束<br>
deadline：过期</td>
   </tr>
   <tr>
<td>UserData</td>	
<td>string</td>	
<td>创建的时候设置的透传字段。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>Approvers</td>	
<td>Approver 数组</td>	
<td>流程签约方列表。</td>
   </tr>
</table>

### FlowInfo 参数 Approver 结构
<table>
   <tr>
      <th width="0%" >参数名称</td>
      <th width="0%" >参数类型</td>
      <th width="0%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
<td>UserId</td>	
<td>string</td>	
<td>本环节需要操作人的 UserId。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>RecipientId</td>	
<td>string</td>	
<td>签署区 ID。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproverType</td>	
<td>int</td>	
<td>参与者类型：<br>
0：企业<br>
1：个人<br>
3：企业静默签署</td>
   </tr>
   <tr>
<td>OrganizationName</td>	
<td>string</td>	
<td>企业或者个人的名字。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>Required</td>	
<td>bool</td>	
<td>是否需要签名。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproverName</td>	
<td>string</td>	
<td>本环节需要操作人的名字。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproverMobile</td>	
<td>string</td>	
<td>本环节需要操作人的手机号。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproverIdCardType</td>	
<td>string</td>	
<td>签署人证件类型：<br>
ID_CARD：身份证。<br>
HONGKONG_AND_MACAO：港澳居民来往内地通行证。<br>
HONGKONG_MACAO_AND_TAIWAN：港澳台居民居住证（格式同居民身份证）。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproverIdCardNumber</td>	
<td>string</td>	
<td>签署人证件类型。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproveCallbackStatus</td>	
<td>int</td>	
<td>签署状态：<br>
2：待签署<br>
3：已签署<br>
4：已拒签<br>
5：已过期<br>
6：已撤销</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproveMessage</td>	
<td>string</td>	
<td>拒签的原因。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>VerifyChannel</td>	
<td>string</td>	
<td>签署意愿方式，WEIXINAPP：人脸识别。</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproveTime</td>	
<td>int</td>	
<td>签约的时间。</td>
   </tr>
</table>

## 回调 FAQ
### 回调地址是否支持同时配置多个？
支持，回调地址可以同时存在多个，您可以提供需要配置的回调地址给对接人员进行配置，根据您的需求不同的地址可以配置相同或者不同的 CallbackUrlKey。

### 回调地址是否支持更改或删除？
支持，您可以提供需要删除的回调地址给对接人员进行对应操作。

### 回调地址配置后多长时间生效呢？
配置完成后立即生效，以对接人员通知您配置完成的时间为准。

### 为什么客户收到 FlowCallbackStatus 为4（已签署）的回调通知后，又收到了 FlowCallbackStatus 为1（待签署）的通知？
以单方签署的合同为例，FlowCallbackStatus 状态变化一般是由1变为4。少量回调可能因状态变化间隔比较短、重发、或者网络传输等原因，小几率出现到达顺序不一致，建议开发者从代码层面进行适当控制，例如状态更新为4后不能再更新为1。


