## 获取签署流程签署链接
### API 链接
- [获取小程序跳转链接](https://cloud.tencent.com/document/product/1323/70359)

### 使用场景
需要签署人在自己的 APP、小程序、H5 应用中签署。

### 使用方法
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>EndPoint</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>链接类型。
<br>HTTP：跳转电子签小程序的 http_url
<br>APP：第三方APP或小程序跳转电子签小程序的 path
<br>默认为 HTTP 类型</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Name</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>姓名，最大长度50个字符</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Mobile</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>手机号，大陆手机号11位</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>OrganizationName</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>企业名称</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>FlowId</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>签署流程编号（PathType=1时必传）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>PathType</td>
      <td>否</td>
      <td>Integer</td>
      <td>跳转页面 <br>1：小程序合同详情 <br>2：小程序合同列表页 <br>0：不传，默认主页</td>
   </tr>
</table>

- 若参数都不指定，则默认 HTTP 跳转电子签小程序链接，该链接打开直接跳转小程序主页。
- 指定 PathType=1 跳转小程序合同详情页，此时必须指定 FlowId 签署流程编号。

### 执行结果
获取到跳转链接。

## 下载签署流程合同文件
### API 链接
- [查询文件下载 URL](https://cloud.tencent.com/document/product/1323/70366)

### 使用场景
- 想要获得配置的电子印章，电子文档，模板 PDF 文件信息。
- 想要得到签署完成后的签署流程合同 PDF 文件。

### 使用方法
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>BusinessType</td>
      <td>是</td>
      <td>String</td>
      <td>	文件对应的业务类型，目前支持：
<li>模板 "TEMPLATE"
<li>文档 "DOCUMENT"
<li>印章 “SEAL”
<li>流程 "FLOW"</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>BusinessIds.N</td>
      <td>是</td>
      <td>Array of String</td>
      <td>业务编号的数组，例如模板编号、文档编号、印章编号<br>
最大支持20个资源</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Operator</td>
      <td>是</td>
      <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/api/1323/70369#UserInfo">UserInfo</a></td>
      <td>操作者信息</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>Agent</td>
      <td>否</td>
      <td><a href="https://cloud.tencent.com/document/api/1323/70369#Agent">Agent</a></td>
      <td>应用相关信息</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>FileName</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>下载后的文件命名，只有 FileType 为 ZIP 的时候生效</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>FileType</td>
      <td>否</td>
      <td>String</td>
      <td>文件类型，JPG、PDF、ZIP 等</td>
   </tr>
</table>

- 支持下载 BusinessType：模板，电子文档文件，印章，签署流程文件。
- 根据下载类型可指定 BusinessIds：模板 ID，电子文档 ID，印章 ID，签署流程 ID。
- 可指定文件类型 FileType，指定文件类型后获取到下载链接下载文件，可得到指定文件类型的文件。
- 当文件类型是 ZIP，可指定文件打包压缩之后的文件名 FileName。

### 执行结果
得到指定业务类型的文件下载链接。

## 查询合同摘要信息
###  API 链接
- [查询流程摘要](https://cloud.tencent.com/document/product/1323/70358)

### 使用场景
- 用来查询指定签署流程的摘要信息（名称，签署流程状态等）。
- 客户可主动调用该接口了解签署流程的生命周期。

### 执行结果
获取到指定签署流程的摘要信息。

## 撤销签署流程
###  API 链接
- [撤销签署流程](https://cloud.tencent.com/document/product/1323/70362)

### 使用场景
- 如果某个合同流程当前至少还有一方没有签署，则可通过该接口取消该合同流程。
- 常用于合同发错、内容填错，需要及时撤销的场景。
- 如果合同流程中的参与方均已签署完毕，则无法通过该接口撤销合同。

### 使用方法
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>FlowId</td>
      <td>是</td>
      <td>String</td>
      <td>签署流程 ID</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>CancelMessage</td>
      <td>是</td>
      <td>String</td>
      <td>撤销原因，最长200个字符</td>
   </tr>
</table>

- 指定需要撤销的签署流程 ID。
- 指定撤销合同的原因。
