## 创建一码多扫签署流程
### API 链接
- [创建一码多扫流程签署二维码](https://cloud.tencent.com/document/product/1323/75450)

### 使用场景
- **特性：**无需填写签署人信息，可通过模板 ID 生成签署二维码，签署人可通过扫描二维码补充签署信息进行实名签署。
- **适用场景：**提前不知道签署人的身份信息场景，例如：劳务工招工、大批量员工入职等场景。
- **使用限制：**适用的没有发起方控件的模板仅限于 B2C（1. 无序签署，2. 顺序签署时B静默签署，3. 顺序签署时 B 非首位签署）、单 C 的模板。

### 使用方法
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="40%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
<td>TemplateId</td>	
<td>是</td>	
<td>String</td>	
<td>模板 ID</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowName</td>	
<td>是</td>	
<td>String</td>	
<td>签署流程名称，最大长度不超过200字符</td>
   </tr>
   <tr>
<td>Operator</td>	
<td>是</td>	
<td>UserInfo</td>	
<td>用户信息</td>
   </tr>
   <tr>
<td>Agent</td>	
<td>否</td>	
<td>Agent</td>	
<td>应用信息</td>
   </tr>
   <tr>
<td>CallbackUrl</td>	
<td>否</td>	
<td>String</td>	
<td>回调地址,最大长度1000字符串
回调时机：
用户通过签署二维码发起签署流程时，企业额度不足导致失败</td>
   </tr>
   <tr>
<td>MaxFlowNum</td>	
<td>否</td>	
<td>Integer</td>	
<td>最大可发起签署流程份数，默认5份
发起流程数量超过此上限后二维码自动失效</td>
   </tr>
   <tr>
<td>FlowEffectiveDay</td>	
<td>否</td>	
<td>Integer</td>	
<td>签署流程有效天数 默认7天 最高设置不超过30天</td>
   </tr>
   <tr>
<td>QrEffectiveDay</td>	
<td>否</td>	
<td>Integer</td>	
<td>二维码有效天数 默认7天 最高设置不超过90天</td>
   </tr>
   <tr>
<td>ApproverRestrictions</td>	
<td>否</td>	
<td>ApproverRestriction	</td>	
<td>限制二维码用户条件</td>
   </tr>
</table>

- 指定模板 ID 的，二维码签署流程名称。
- 支持设置回调地址 CallbackUrl，该回调地址用于告知：告知签署流程失败原因。
- 支持设置一码多扫的最大扫码次数 MaxFlowNum。
- 支持设置签署流程的有效天数 FlowEffectiveDay，超过有效天数，则签署流程自动失效。
- 支持设施二维码有效天数 QrEffectiveDay，超过有效天数，则二维码自动失效。

### 执行结果
返回创建的签署二维码信息。

## 撤销一码多扫签署流程
### API 链接
- [取消一码多扫二维码](https://cloud.tencent.com/document/product/1323/75451)

### 使用场景
签署二维码不符合客户业务，或者签署二维码误操作，或者签署二维码场景需要提前失效，或者签署二维码限制条件不符合预期，都可以通过此接口操作以达到撤销签署二维码的效果。

### 使用方法
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="40%" >必选</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="20%" >参数描述</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>QrCodeId</td>
      <td>是</td>
      <td>String</td>
      <td>	二维码 ID</td>
   </tr>
</table>
指定签署二维码 ID：创建签署二维码接口结果返回。

### 执行结果
撤销指定的签署二维码，该签署二维码直接失效。
