## 1 计费类型及说明

腾讯云点播服务当前支持用户采用预付费套餐方式计费。
原有后付费方式已经停止新用户注册。

###  预付费套餐
客户需要预先向腾讯云账户进行充值，充值方法请参见腾讯云[充值流程](http://cloud.tencent.com/doc/product/285/%E5%85%85%E5%80%BC)：

完成充值后进行下一步购买。

购买周期为1年，需要一次性支付套餐费用，套餐详细说明请参考套餐详细介绍。

不同套餐在存储空间、流量以及功能特性上有区分，每月使用在套餐范围内不收费，超出套餐部分按照超出部分存储空间和流量计费。

###  后付费套餐（已经停止使用）

该计费方式已经停止使用，即新注册用户不可选择该计费方式。已经按照该计费方式使用的用户不受影响。

后付费套餐计费方式包括 1.（存储+流量）或2.（存储+带宽）计费方式，计算方式如下。

#### 方式1：存储+流量

存储费用：sum（每天存储量峰值*存储单价）

流量费用：sum（月结流量总数）

#### 方式2：存储+带宽

1.     存储费用：sum（每天存储量峰值*存储单价）

2.     带宽费用：按照CDN95峰值计费方式

#### 详细计费方式如下：

存储：单独计费，按照视频源文件总计（非转码后视频）每0.03元/GB*天的单价进行计费。

带宽：按照带宽峰值计费默认为按天95峰值计费法，按照每天每5分钟一个点值，总计每天288个点值，削去5%，取第15点值为当日峰值计算当日费用，月峰值按照每人峰值取当月有效天数平均值作为月峰值计算月度费用。

| 带宽阶梯报价范围 | 单价（元/M/月） |
|---------|---------|
| 0M-50M | 76 |
| 50-100M | 69 |
| 100M-200M | 63 |
| 200M-500M | 58 |
| 500M-1G | 54 |
| 1G-5G | 50 |
| 5G-10G | 47 |
| >10G | 43 |

流量：按照流量计费，采用阶梯报价后付费原则；即用户在0GB-5TB的价格为0.61元/G,而当用户为9TB是，则前5TB 按照0.61元/GB计算，后4TB,按照0.45元/GB计算。相当于9TB的费用=0.61*****5*****1024+0.45*****4*****1024；

流量计费阶梯报价规则如下：

| 流量阶梯报价范围 | 单价（元/GB） |
|---------|---------|
| 0GB-5TB | 0.61 |
| 5TB-10TB | 0.45 |
| 10TB-50TB | 0.42 |
| >50TB | 0.39 |


## 2 套餐详细介绍

套餐详细介绍请见[官网产品页面](http://cloud.tencent.com/product/vod.html)。

当月超出套餐部分按照超出部分存储空间和流量计费，按月计费，结算周期为每个月1-5日月结时，从腾讯云费用账户扣除上个月超流量和超空间总费用，并按照上个月费用的120%进行费用冻结；下个月结算时会对冻结的费用先解冻，再进行扣除。 

超出最大套餐流量用户，支持商务沟通定价。具体请拨打咨询热线4009100100或提交工单进行确认。

## 3 结算及扣费

腾讯云视频点播服务采用和腾讯云一致的[计费流程](http://cloud.tencent.com/doc/product/285/%E8%AE%A1%E8%B4%B9%E6%B5%81%E7%A8%8B)。每月1-5日为月结日，预付费套餐超出部分以及后付费的计费均在每月1-5日完成结算与扣费。
