## 图片相册美化类场景
#### 图片相册背景音乐
当用户制作图片相册时，可以通过在制作工具中接入正版曲库直通车获取海量正版音乐素材，帮助用户在您的平台上创造优质内容。

#### 素材/滤镜背景音乐
在贴纸素材及滤镜中插入有版权的音乐素材，当用户选择贴纸或滤镜时即可同步插入正版音乐素材，吸引用户在您的平台上实现炫彩的效果。



## 视频拍摄编辑类场景
#### 视频背景音乐
当用户制作视频时，可以通过在制作工具中，接入正版曲库直通车获取海量正版音乐素材，帮助用户在您的平台上创造优质内容。

#### 素材/滤镜背景音乐
在贴纸素材及滤镜中插入有版权的音乐素材，当用户选择贴纸或滤镜时即可同步插入正版音乐素材，吸引用户在您的平台上实现炫彩的效果。

## UGC 内容社区类场景
#### 信息流背景音乐
在 App 信息流中插入有版权的音乐素材，当用户点击进入信息流页面后，自动播放正版音乐素材。提升用户使用体验，增加用户粘性。

#### 文章文本背景音乐
当用户创作文章时，可以通过在文本编辑工具中，接入正版曲库直通车获取海量正版音乐素材，帮助用户在您的平台上创造优质内容。

#### 短视频背景音乐
当用户制作短视频时，可以通过在制作工具中，接入正版曲库直通车获取海量正版音乐素材，帮助用户在您的平台上创造优质内容。



## 电商类场景
#### 店铺宣传背景音乐
可在店铺配置工具中，接入正版曲库直通车，使商家可在店铺详情页中，插入有版权的音乐素材或在线制作品牌宣传视频，当消费者进入店铺后即可自动播放，提升消费者对品牌及店铺的了解与认同。

#### 商品宣传背景音乐
可在商品配置工具中，接入正版曲库直通车，使商家可在商品详情页中插入有版权的音乐素材或在线制作商品宣传视频，当消费者查看商品时自动播放，引导消费者更深入的了解商品，提高访购率。

#### 直播背景音乐
可在直播工具中接入正版曲库直通车，使主播可在直播的过程中选择播放有版权的音乐素材，与观看用户进行互动。吸引用户深入了解商品，提高访购率。

#### 个人空间背景音乐
在消费者个人详情页接入正版曲库直通车，使用户可在个人空间中插入有版权的音乐素材，提高消费者每日打开率，使用黏性。

#### 用户评价背景音乐
在消费者评价编辑工具中，接入正版曲库直通车，当消费者上传商品点评视频时，可选择有版权的音乐素材作为背景音乐。帮助未购买的消费者深入了解商品，提高访购率。

## 工具类场景
#### H5 背景音乐
在 H5 创作编辑工具中，接入正版曲库直通车获取海量正版音乐素材，为用户提供更多素材选择，帮助用户在您的平台上创造优质 H5 内容。

#### 输入法背景音乐
在输入法中接入正版曲库直通车，当用户输入文字时播放音乐，为新潮用户提供不一样的输入体验。

#### App 主页背景音乐
在天气查询等工具类 App 主页中应用正版音乐素材，根据季节天气自动播放。提升用户体验。

##  游戏类场景
#### 游戏资源包更新背景音乐
可在游戏更新的过程中嵌入播放正版曲库直通车中的正版背景音乐素材，减少玩家在版本更新过程中的流失。


#### 游戏大厅/商城/小屋/社交/对战等多场景背景音乐
可在正版曲库直通车的曲库中选择符合对应游戏场景的背景音乐素材，在配置播放模式后即可快速实现在游戏大厅/商城/小屋/社交/对战等多场景中的播放应用，给玩家沉浸式的游戏体验，提升玩家留存及付费比率。

#### 其他场景背景音乐
可在音娱类游戏中接入正版曲库直通车，快速丰富多种类型的正版音乐素材，提升玩家游戏体验，留存和付费比率。





