## 1. 接口描述
 ModifyBmLoadBalancerListener 用来修改黑石负载均衡监听器的属性。

域名:lb.api.qcloud.com

## 2. 请求参数
   以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见[公共请求参数](/doc/api/456/6718)页面。其中，此接口的Action字段为 ModifyBmLoadBalancerListener。
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> loadBalancerId
<td> 是
<td> String
<td> 负载均衡实例ID，可通过<a href="/doc/api/244/1261" title="DescribeLoadBalancers">DescribeBmLoadBalancers</a>接口查询。

<tr>
<td> listenerId
<td> 是
<td> String
<td> 监听器ID，可通过<a href="/doc/api/386/6661" title="DescribeLoadBalancers">DescribeBmLoadBalancerListeners</a>接口查询。
<tr>
<td> listenerName
<td> 否
<td> String
<td> 监听器名称。

<tr>
<td> sessionExpire
<td> 否
<td> Int
<td> 会话保持时间，0为关闭。TCP协议的监听器可选值为：900-3600。

<tr>
<td> healthSwitch
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡实例监听器是否开启健康检查：1（开启）、0（关闭）。默认值：1，表示打开。

<tr>
<td> timeOut
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器健康检查的响应超时时间，可选值：2-60，默认值：2，单位:秒。响应超时时间要小于检查间隔时间。

<tr>
<td> intervalTime
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器检查间隔时间，默认值：5，可选值：5-300，单位：秒。

<tr>
<td> healthNum
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器健康阀值，默认值：3，若连续探测healthNum次健康，则表示转发正常，可选值：2-10，单位：次。

<tr>
<td> unhealthNum
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器不健康阀值，默认值：3，若连续探测unhealthNum次不健康，则表示该转发不正常，可选值：2-10，单位：次。

<tr>
<td> bandwidth
<td> 否
<td> Int
<td> 用于计费模式为固定带宽计费，指定监听器最大带宽值，可选值：0-1000，单位：Mbps。

</tbody></table>

## 3. 输出参数
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 公共错误码，0表示成功，其他值表示失败。详见错误码页面的<a href="/doc/api/456/6725" title="公共错误码">公共错误码</a>。
<tr>
<td> message
<td> String
<td>  模块错误信息描述，与接口相关。
<tr>
<td> requestId
<td> int
<td> 请求任务ID，该接口为异步任务，可根据本参数调用
<a href="/doc/api/456/6666">DescribeBmLoadBalancerListeners</a>接口来查询任务操作结果。
</tbody></table>

模块错误码

| 错误代码 | 英文提示 | 错误描述 |
|------|------|------|
| 9003 | InvalidParameter | 参数错误 |

## 4. 示例
输入
<pre>
https://lb.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=ModifyBmLoadBalancerListener
&<<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/229/6976">公共请求参数</a>>
&loadBalancerId=lb-aaaa
&listenerId=lbl-bbbbb
&listenerName=hh
&healthSwitch=1
&timeOut=6
&intervalTime=10
&healthNum=8
&unhealthNum=8
&sessionExpire=1000
&bandwidth=5
</pre>

输出
```
{
    "code": 0,
    "message": "",
    "codeDesc": "Success",
    "requestId": 2376368
}
```

