## 1. 接口描述
 CreateBmLoadBalancer 接口用来创建黑石负载均衡。为了使用黑石负载均衡服务，您必须要创建一个或者多个负载均衡实例。通过成功调用该接口，会返回负载均衡实例的唯一ID。用户可以购买的黑石负载均衡实例类型分为：公网类型、内网类型。可以参考产品说明的产品类型。

接口访问域名：lb.api.qcloud.com

## 2. 请求参数
以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见[公共请求参数](/doc/api/456/6718)页面。其中，此接口的Action字段为CreateBmLoadBalancer。
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>

<tr>
<td> vpcId
<td> 是
<td> String
<td> 黑石负载均衡实例所属的私有网络ID。

<tr>
<td> subnetId
<td> 否
<td> String
<td> 在私有网络内购买内网负载均衡实例的时候需要指定子网ID，内网负载均衡实例的VIP将从这个子网中产生。其他情况不用填写该字段。

<tr>
<td> projectId
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡所属项目ID。不填则属于默认项目。

<tr>
<td> loadBalancerType
<td> 是
<td> Int
<td> 黑石负载均衡类型，取值为2和3。 2表示公网类型，3表示内网类型。

<tr>
<td> goodsNum
<td> 否
<td> Int
<td> 购买黑石负载均衡实例的数量。默认值为1, 最大值为20。

<tr>
<td> payMode
<td> 否
<td> String
<td> 黑石负载均衡的计费模式，取值为flow和bandwidth，其中flow模式表示流量模式，bandwidth表示带宽模式。默认值为flow。

</tbody></table>

## 3. 返回参数
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 公共错误码，0表示成功，其他值表示失败。详见错误码页面的<a href="" title="公共错误码">公共错误码</a>。
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 模块错误信息描述，与接口相关。
<tr>
<td> loadBalancerIds
<td> Array
<td> 创建的黑石负载均衡实例ID
</tbody></table>

模块错误码

| 错误代码 | 英文提示 | 错误描述 |
|------|------|------|
| 9003 | InvalidParameter | 参数错误 |
| 9006 | InternalError.CCDBAbnormal | CCDB 服务异常 |
| 12010 | InvalidResource.LBNumberOverOrderLimit | 该订单购买的负载均衡实例数量超过限制 |
| 12011 | InvalidResource.LBNumberOverTotalLimit | 购买的负载均衡实例数量超过限制 |
| 20002 | InvalidParameter.VpcIdSubnetIdNotExist | 该账户在该地域并不存在该VPC和子网信息 |

## 4. 示例
 
输入
<pre>
https://lb.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=CreateBmLoadBalancer
&<<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/229/6976">公共请求参数</a>>
&vpcId=vpc-xxxx
&loadBalancerType=2
&goodsNum=2
&payMode=flow
</pre>

输出
```
{
    "code": 0,
    "message": "",
    "codeDesc": "Success",
    "loadBalancerIds": [
        "lb-aaaa",
        "lb-bbbb"
    ]
}
```