## 简介

CDN 加速适用于对 COS 存储桶中的内容进行下载和分发，适用于相同内容反复下载的使用场景。

## 设置说明

用户可对以下域名进行管理，实现存储桶中对象的快速下载和分发：

- 默认域名：即 COS 源站域名，是创建存储桶时，由系统根据存储桶名称和地域自动生成的，要与默认 CDN 加速域名区分开。
- 默认 CDN 加速域名：经由 CDN 加速节点的域名，系统默认生成，用户可选择开启或关闭。
- 自定义 CDN 加速域名：用户可以为存储桶，绑定已备案的自定义域名至腾讯云国内 CDN 加速平台，通过自定义域名访问存储桶中的对象。（若您之前在老版本 COS 控制台使用过“自定义域名”，则在新版控制台不显示“自定义 CDN 加速域名”，仍显示“自定义域名”）
- 自定义源站域名：用户可以将已备案的自定义域名，绑定至当前存储桶，通过自定义域名访问桶内对象。

> !目前 COS 使用自定义 CDN 加速域名必须开启 CDN，请根据您的情况进行判断：
>- 若您的域名接入国内 CDN，需要备案。但不要求必须通过腾讯云备案，保证接入的域名已备案即可。
>- 若您的域名接入海外 CDN，不需要备案。但需要注意，您在腾讯云上存放的数据和操作行为仍需遵守相关国家的法律法规，以及 [《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)。

在对默认 CDN 加速域名或自定义 CDN 加速域名开启了 CDN 加速的情况下，如果源站为公有读存储桶，那么系统会默认用户可以直接通过 CDN 加速域名或自定义 CDN 加速域名访问到源站中的对象。如果源站为私有读存储桶，则建议用户开启 CDN 回源鉴权和 CDN 鉴权配置两个选项。

- 回源鉴权（开启前提是已添加 CDN 服务授权）：当用户请求的数据在边缘节点没有命中缓存时，CDN 需要回源获取数据内容。使用 COS 作为源站并开启回源鉴权后，CDN 边缘节点将使用特殊的服务身份（需要通过 CDN 服务授权得到此身份）访问 COS 源站，以实现获取并缓存私有访问存储桶中的数据。
- CDN 鉴权配置：当用户通过访问边缘节点获取缓存数据时，边缘节点会根据鉴权配置规则，校验访问 URL 中的身份验证字段，以此防范非授权的访问，实现防盗链，提高边缘节点缓存数据的安全性和可靠性。

CDN 鉴权配置和 CDN 回源鉴权的使用情况不冲突，但是两者配置的状态不同对数据的保护效果也不同，具体情况如下表：

| 存储桶访问权限       | 是否开启 CDN 回源鉴权 | 是否开启 CDN 鉴权配置 | 通过 CDN  加速域名是否可访问源站 | 通过 COS  源站域名是否可访问源站 | 适用场景     |
| -------------------- | --------------------- | --------------------- | -------------------------------- | -------------------------------- | ------------ |
| 公有读               | 关闭                  | 关闭                  | 可访问                           | 可访问                           | 全站公共访问 |
| 公有读               | 开启                  | 关闭                  | 可访问                           | 可访问                           | 不推荐       |
| 公有读               | 关闭                  | 开启                  | 需使用 URL  鉴权                 | 可访问                           | 不推荐       |
| 公有读               | 开启                  | 开启                  | 需使用 URL  鉴权                 | 可访问                           | 不推荐       |
| 私有读+CDN  服务授权 | 开启                  | 开启                  | 需使用 URL 鉴权                  | 需使用 COS  鉴权                 | 全链路保护   |
| 私有读+CDN  服务授权 | 关闭                  | 开启                  | 需使用 URL 鉴权                  | 需使用 COS  鉴权                 | 不推荐       |
| 私有读+CDN  服务授权 | 开启                  | 关闭                  | 可访问                           | 需使用 COS  鉴权                 | 源站保护     |
| 私有读+CDN  服务授权 | 关闭                  | 关闭                  | 不可访问                         | 需使用 COS  鉴权                 | 不推荐       |
| 私有读               | 关闭                  | 开启或关闭            | 不可访问                         | 需使用 COS 鉴权                  | 无法使用 CDN |

> !
> - 以上述列表第一行为例，当源站存储桶访问权限为公有读时，如果既不开启 CDN 回源鉴权也不开启 CDN 鉴权配置，那么通过 CDN 域名可以直接访问 CDN 边缘节点和源站存储桶，通过 COS 域名可以直接访问源站存储桶。
> - 用户为域名启用 CDN 加速之后，任何人都可以通过此域名直接访问源站，所以如果您的数据有一定的私密性，请您务必通过**鉴权配置**来保护您的源站数据。

## 相关操作
- [开启默认 CDN 加速域名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/36636)
- [开启自定义 CDN 加速域名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/36637)
- [开启自定义源站域名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/36638)
- [授予子账号配置存储桶加速域名的权限](https://cloud.tencent.com/document/product/436/36639)
