## 概述

在直播过程中，经常会遇到突发事件导致直播被中断。这里列举一些常见事件的处理方式供开发者参考：

>* 来电话。
>* 音频中断。
>* 切后台。
>* 锁屏。
>* 断网。
>* crash。
>* 被踢。

## 来电话

无需做任何处理。来电话时，来电界面会覆盖当前直播界面，参考切后台处理。

## 音频中断

无需做任何处理。发生音频中断（如闹钟事件）时，分两种情况：

>* 无新界面，不影响当前播放(录制)视频及语音。
>* 有新界面，参考切后台处理。

## 切后台

### Android

Android 应用在切后台时，iLiveSDK 中为用户提供了三种模式：

模式名称|模式说明
--|--
VIDEOMODE_BSUPPORT|支持后台模式,应用切到后台时依然播放(录制)视频和语音。
VIDEOMODE_NORMAL|普通模式(*默认*)，应用切到后台时，暂停播放(录制)视频和语音，回到前台时恢复。
VIDEOMODE_BMUTE|后台静默模式，应用切到后台，关闭所有音视频上下行数据，回到前台时恢复。

### iOS

在直播房间时，如果90秒无上行数据，音视频房间会被后台收回。iOS 分两种情况：

>* 界面被覆盖，此时会暂停播放(录制)视频和语音，回到前台时恢复。
>* 切到后台，短时间只会暂停(同上)，长时间会被回收（系统机制）。

## 锁屏

### Android

同切后台，用户可以在应用中自行设置保活模式，避免锁屏。

### iOS

iLiveSDK 内部设置保活模式，不会锁屏（进入房间保活，退出房间不保活）。

## 断网

在网络中断时，SDK 内部会尝试重连，用户可自行监控系统网络状态。如需了解 SDK 内部网络状态，可参考 [ILiveQualityData](https://github.com/zhaoyang21cn/iLiveSDK_Android_LiveDemo/blob/master/doc/ILiveSDK/quality.md)。如房间超过90秒没有上行数据，音视频房间会被回收，会上抛 onRoomDisconnect 事件。

## App crash

iLiveSDK 内置了 bugly 上报，可以方便用户快速定位问题。同时用户只需记录当前直播房间（roomid）及直播状态，在应用重启后，可以回到原直播房间，恢复直播。如时间较短（未超过90秒），观众端只会感到画面卡顿（此时可以根据相应事件做出友好提示）。用户可以在监听 onEndpointsUpdateInfo 事件中的关摄像头事件做出友好提示。

## 被踢

多终端登录时，会收到被踢事件，此时建议用户重新登录（如果恢复需自己记录状态）。

### Android

可以在 ILiveLoginManager 类调用 setUserStatusListener 监听强制下线事件通知。

```java
public interface TILVBStatusListener {
    void onForceOffline(int error, String message);
}
```

### iOS

**设置用户状态监听：**

```
//设置用户状态监听
[[ILiveSDK getInstance] setUserStatusListener:[[LiveUserStatusListener alloc] init]];
```

```
//用户状态监听类
@interface LiveUserStatusListener : NSObject <TIMUserStatusListener>
@end

@implementation LiveUserStatusListener
//被踢
- (void)onForceOffline{
}
//票据过期
- (void)onUserSigExpired{
}
```

**回调中处理业务逻辑：**

```
- (void)onForceOffline{
    //被踢下线（以下处理逻辑可做参考，具体可由自身业务决定）
    //1、如果未处于直播间，可跳转到用户登录界面
    //2、如果处于直播间
    //（1）保存直播状态信息，如房间 ID，房间标题等并退出直播间
    //（2）重新登录后，根据直播状态信息恢复（进入）直播间
}
```
