## Hyperledger Fabric 增强版
### 创建业务通道并管理通道
>?当您已成功创建或加入 Hyperledger Fabric 增强版引擎的网络后，可在网络中选择创建或加入新的业务通道。
>
1. 登录 TBaaS 控制台，选择左侧导航栏中的【Fabric】>【[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/fabric/deploy)】。
2. 选择资源 ID，并单击网络概览页中的【通道管理】。
3. 可参考以下操作进行区块链网络的通道管理。
 - 单击【新建】，创建业务通道。
 - 单击通道行右侧的【新增节点】，向通道中加入新节点。
 - 单击通道行右侧的【邀请组织】，邀请新成员加入该通道。

### 合约上链与合约管理
1. 选择资源 ID，并单击网络概览页中的【合约管理】。
2. 可参考以下操作进行区块链网络的合约管理。
>?在管理您发起的合约过程中，您可添加新组织加入合约或者升级合约。如果是他人发起的合约，那么您仅能进行查看该合约详情和安装背书节点到该合约上。
>
 - 单击【新建】创建您的智能合约，将合约上链。您可向合约中添加组织，共同遵守合约规定。
 - 合约实例化之前，请单击合约所在行右侧的【安装】，为该合约安装背书节点，并按照背书策略的规定，在交易时做签名验证。
 - 安装节点成功后，即可选择【实例化】将合约实例化在您选择的业务通道上。

### 证书管理
1. 选择资源 ID，并单击网络概览页中的【证书管理】。
2. 可单击证书 ID 查看证书详情及下载证书。

#### 说明事项
- 搭建 Hyperledger Fabric 增强版引擎的区块链网络需要给区块链网络中的节点颁发节点证书，且此证书是自动化部署网络过程中自动颁发的，不可吊销。
- 企业在使用区块链网络过程中，可为企业内部门或个人申请企业证书，提供通过原生 SDK 或者云 API 使用区块链网络功能。

### 运营监控与日志查看
选择资源 ID，单击网络概览页中的【运营监控】、【日志查看】，监控区块链网络的运营情况，可查看节点、证书和智能合约的运营与性能日志。

### 访问管理
1. 选择资源 ID 进入区块链网络概览页，选择【访问管理】>【新建】。
2. 在弹出“新建链接”页面上填写对应信息，并单击【确定】即可为您的区块链网络新建链接。

## FISCO BCOS

### 查看区块链信息
1. 选择左侧导航中的【BCOS】>【[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/bcos/deploy)】。
2. 单击需查看信息的网络资源 ID，即可进入该网络的概览页。

您可通过区块链网络的概览页查看信息，其中包含该网络区块、节点、交易和已部署合约数量、最近7天的交易数量和区块列表。

### 新建合约
1. 选择左侧导航中的【BCOS】>【[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/bcos/deploy)】。
2. 选择资源 ID 进入区块链网络概览页，选择【合约管理】>【新建】。
3. 在弹出的“新建合约”窗口中，输入合约版本，并选择需要上传的合约，单击【确定】即可新建合约。
>!合约只支持 solidity 语言。
>


### 编译及部署合约
>?合约需要先编译后部署，且编译成功后才能部署。
>
1. 选择资源 ID 进入区块链网络概览页，选择【合约管理】。
2. 单击需编译合约行右侧【编译】，并在弹出窗口上单击【编辑】即可开始编译合约。
2. 编译完成后单击【部署】即可部署合约，合约部署完毕后即可调用合约发交易。

### 节点信息
1. 选择资源 ID 进入区块链网络概览页，选择【节点查看】。
2. 在“节点查看”页面，可查看该网络下节点的相关信息，包括节点名称、节点 IP、节点块高和节点状态等信息。

### 组织信息
1. 选择资源 ID 进入区块链网络概览页，选择【网络组织】。
2. 在“网络组织”页面，可查看该网络的组织相关信息，包括组织名称、联盟 ID 和时间。

## Tencent TrustSQL

### 查看区块链信息
>?您可通过区块链网络的概览页对网络情况进行监控及管理。
>
1. 选择左侧导航中的【TrustSQL】>【[区块链网络](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/trustsql/deploy)】。
2. 单击需查看信息的网络资源 ID，即可进入该网络的概览页。

### 节点管理
1. 选择左侧导航中的【TrustSQL】>【[节点列表](https://console.cloud.tencent.com/tbaas/trustsql/peer)】。
2. 在“节点列表”页面，可管理该网络下的节点。
3. 单击节点 ID 进入“节点详情”页面，可进行公私钥上传、查看节点交易操作。




