### 2020年12月31日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="2">H5 端更新</td>
    <td>修复了在浏览器中点击分享，分享链接多出'/'导致分享链接无法打开。</td>
    <td rowspan="3">2020-12-31</td>
  </tr>
	<tr>
	<td>修复了微信内打开，在用户名模式下进行微信登录，无法登录成功的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年12月28日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="10">PC 优化和问题</td>
    <td>新增了注册扩展信息。</td>
    <td rowspan="100">2020-12-28</td>
  </tr>
	<tr>
	<td>优化了代码规范。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了个人中心的我的资料标签 hover 增加颜色，和帖子详情页举报按钮 hover 增加颜色。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了发布帖子附件名较长时超出的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了发布帖子标题较长时超出的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 QQ 浏览器页面空白的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了个人中心的站点信息管理员点击成员/成员数应该跳转到成员列表页面的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了在发帖的时候，如果只有一个主题，应该默认选中默认主题的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了附件名为纯数字和字母时，附件名超长会超出文本框。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了手机号模式下，不勾选用户协议也可以登录得问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="9">H5、小程序优化和问题</td>
    <td>新增了注册扩展信息。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>优化了列表页，当图片超过9张时，显示具体的总图片数。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化了付费站点信息页，增加登录以及退出按钮。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化了图片帖图片上传逻辑。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了小程序下帖子有序列表数值没有正确展示的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了编辑帖子时上传图片提交后图片丢失的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了部分帖子报 XML 错误的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了非无感模式下，微信登录绑定时的文案错误。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了小程序的 “权限购买” 消失的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">后台优化</td>
    <td>新增了注册扩展信息。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>优化了过滤词机制。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化了资金明细展示，增加资金类型。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>筛选以及当页资金统计。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化了导航栏右侧操作项间的间距。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>API 新增功能</td>
    <td>帖子的回复新增多级回复能力。</td>
  </tr>
</tbody>
</table>


### 2020年12月14日
<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>PC 新增功能</td>
    <td>全局增加返回顶部功能。</td>
    <td rowspan="100">2020-12-14</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">PC 优化和问题</td>
    <td>优化钱包明细和订单明细，点击记录描述可直接查看主题。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>修复编辑帖子无法获取到帖子信息。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复图片预览没有展示原图。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复游客开启主题详情查看权限无法查看详情。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复钱包明细中时间筛选里结束时间错误的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复手机号登录没有勾选注册协议也可以登录。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">H5、小程序优化和问题</td>
    <td>帖子列表/评论列表缓存优化。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>兼容 PC 端话题 URL。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复 Android 端小程序二次访问时，权限购买入口消失的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复站点开启付费模式时，无感注册循环跳转的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复新增了评论但是没有实时显示的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复钱包明细中时间筛选里结束时间错误的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复小程序下筛选不能滑动的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">后台优化</td>
    <td>优化修改用户逻辑。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>优化财务订单记录显示，帖子展示时使用标题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 初始化时小程序配置默认不开启小程序视频功能。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复付费用户组到期后，用户组异常的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复后台批量审核内容时异常报错的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修改后台内容管理中用户个人主页地址错误问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复开启文本内容安全时，发布帖子内容过长时会被截取的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

### 2020年11月28日

<table>
<thead  >
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="3">PC 端修复与优化</td>
    <td>修复无感模式时，未登录用户点击发帖跳转到了用户名登录页。</td>
    <td rowspan="20">2020-11-28</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>修复无感模式时，扫码登录成功后跳转到了用户名登录页。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复 H5 分类页在 PC 端未正确跳转的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">H5 端修复与优化</td>
    <td>优化站点管理-成员管理中用户组列表显示，过滤没有权限的用户组。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>优化手机号登录时账号不存在时的提示语。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复无感模式下，没有自动注册账号的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>后台修复与优化</td>
    <td>优化创建问答帖时，审核通知流程</td>
  </tr>
</tbody>
</table>


### 2020年11月26日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="13">PC 端修复与优化</td>
    <td>修复发布商品文案。</td>
    <td rowspan="100">2020-11-26</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>修复404页面按钮文字修复。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复第三方统计代码配置成功未显示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复帖子删除图片后，主题列表和情依然显示图片。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复发布内容敏感词提示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复点击主题详情页的分类时，跳转到首页没有选中对应的分类。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复帖子加精后不显示图片。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化了列表页和详情页的性能。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化帖子展示 UI 优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化主题图片预览获取原图。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 优化提现交互。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化微信解绑提示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化主题详情页帖子标题展示。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="13">H5、小程序端修复与优化</td>
    <td>修复标题带有尖括号时置顶帖渲染异常的问题。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>修复帖子图片点开后展示缩略图的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复小程序下传多图时丢图问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化了列表页和详情页的性能。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化提现记录页提现金额取值，取实际到账金额字段。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化取回密码输入交互。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化 PC 扫码登录确认页 logo 大小。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化个人主页问答数统计，过滤匿名问答。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td> 优化开启无感模式时的登录逻辑，微信内访问立即无感登录。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化解绑/换绑操作，增加相关提示语。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>栏目增加独立 URL 访问模式，优化为 H5 下可直接访问某个栏目页。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化首页帖子列表的滚动加载导致的内存泄漏问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化首页帖子列表的 DOM 数量过多问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>后台修复与优化</td>
    <td>优化创建问答帖时，审核通知流程</td>
    <td></td>
  </tr>
</tbody>
</table>


### 2020年11月17日

 <table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="8">PC 端修复与优化</td>
    <td>修复附件下载无法打开。</td>
    <td rowspan="100">2020-11-17</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>修复小程序发帖，图片无法展示。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复站点付费，付费金额显示错误。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复二维码的站点名称刷新后没有读取到后台的站点名称。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复免费查看主题语言包。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化用户名注册敏感词提示。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化预览图片的操作按钮。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>帖子字数由最多10000字优化为49999字，其它主题类型和评论字数由最多450字优化为5000字。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">H5、小程序端修复与优化</td>
    <td>修复小程序下点击展开更多赞无效的问题。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>修复勾选了免费查看付费内容权限后，帖子的收费附件无法查看的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复小程序下个人主页分享到朋友圈打开报错的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复帖子编辑某些特定情况下会报错的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复后台未开启公众号/小程序配置时，我的资料页微信绑定入口未隐藏的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>小程序 iOS 端屏蔽了权限购买入口，开启注册审核时，用户名包含禁止注册的词语时给予正确提示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>帖子字数由最多10000字优化为49999字，其它主题类型和评论字数由最多450字优化为5000字。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>后台</td>
    <td>第三方登录设置里，公众号配置或小程序配置任意开启一项即可在注册与登录设置中开启无感模式。</td>
  </tr>
</tbody>
</table>


### 2020年11月13日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="5">PC 端新增</td>
    <td>增加商品帖。</td>
    <td rowspan="100">2020-11-13</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>增加问答帖。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>主题列表增加语音帖展示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>无感模式增加用户名登录。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>个人中心增加微信绑定和解绑。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="25">PC 端修复与优化</td>
    <td>个人中心实名认证已存在的提示优化。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>钱包明细所有类型筛选项优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>发布帖子布局样式和斜体字优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>主题列表帖子增加图片展示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>上传超出最大尺寸的附件提示优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>发布主题图片和附件上传中限制不可以发布。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>增加 og 协议。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>微信扫码登录注册流程优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>URL 优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>主题详情页跳转链接优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>提现获取手机验证码倒计时错误的问题修复。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>付费主题微信扫码支付优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>站点信息我的角色权限文字优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>无法操作修改支付密码。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>编辑帖子图片和链接增加 title。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> H5 发布帖子 PC 端无法查看的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>使用了 COS 几天后 PC 不显示图片。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>正确的密码提示密码错误的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>微信扫码登录注册流程优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>个人中心绑定手机号验证码显示错误的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>评论列表默认正序。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>个人主题刷新发私信按钮消失。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>已登录用户链接跳转登录页面问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>个人主页点赞列表逻辑优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化问答围观设置逻辑，问题不管是否付费都可设置围观。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="15">H5、小程序端修复与优化</td>
    <td>修复注册登录页返回按钮无效问题。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>修复微信通知中帖子 URL 没有更新的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复禁用的用户登录时没有提示的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复问答帖付费围观后，样式展示不正确的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复小程序下发帖传图，发布后不显示的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复用户角色设置价格后，修改角色名字无效的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复未开启 cos 时，查看图片大图异常的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>增加 audio 标签解析。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化语音帖权限设置，当未启用云点播时禁止开启。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>音频附件，增加点击文件名可下载。发帖时，免费字数设置改为按百分比设置。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>小程序下发布图片帖允许多选。优化发布问答时的推荐回答者的推荐逻辑，展示所有权限会员。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化问答围观设置逻辑，问题不管是否付费都可设置围观。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>个人主页增加问答提问按钮。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>没有上传附件权限时，发布帖子时去掉设置附件付费。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 帖子列表增加缓存机制。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="8">后台</td>
    <td>增加缓存更新功能。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>站点关闭功能细化，允许 H5、小程序和 PC 端分别控制。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化用户组权限设置，并增加可免费。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>查看付费内容的权限。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>站点 logo 增加宽高建议。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>签名以及私信单独增加敏感词设定。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>订单记录增加类型展示。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>删除增加二次确认。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年10月29日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="13">H5、小程序端新增</td>
    <td>帖子更换编辑器，支持图文混排。</td>
    <td rowspan="100">2020-10-29</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>新增发现页。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>新增语音帖，可以使用在线录音的方式发布语音内容。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>新增商品帖，可以发布部分电商平台的商品 URL 并获取商品信息进行展示。<td>
	</tr>
				<tr>
	<td>新增问答帖，允许发起定向提问。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加附件视频播放功能，当上传的附件为 MP4 格式时，可直接点击播放。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>付费站点首页以及邀请页增加推荐内容展示。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>帖子增加付费模式，允许单独设置附件付费。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>开启 COS 时，增加附件文档预览能力。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加提现到微信手机号功能，允许管理员人工打款。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加权限（用户组）购买功能。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加私信删除功能。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加404页面。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="13">PC、 H5、小程序功能优化与修复</td>
    <td>优化注册登录流程。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>修改底部导航展现形式。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化图片帖和视频帖发布流程。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>站点信息页增加点击 logo 回到首页。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化我的屏蔽功能。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>页面样式细节优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>付费主题限制最小金额为0.1。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复删除用户组后，该用户组的成员。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>个人主页无法加载的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复上传的附件后缀与下载后的不统一的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复大附件上传到 30s 就自动中断的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>增修复 iOS 下小程序上传图片异常的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 修复某些设备下取消置顶文案显示不全的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">PC 端新增</td>
    <td>发布主题编辑器优化，支持图文混排。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>帖子增加付费模式，允许单独设置附件付费。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>付费站点首页以及邀请页增加推荐内容展示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>开启 COS 时，增加附件文档预览能力。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>增加提现到微信手机号功能，允许管理员人工打款。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="13">PC 端优化与修复</td>
    <td>帖子标题文字限制由80个字增加到150个字。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>优化个人资料编辑交互。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>用户名、手机号注册登录流程优化。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化帖子上传附件交互和附件 icon。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>付费主题限制最小金额为0.1。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复主题详情页用户活跃度数据负数问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>站点为付费模式，注册账号支付成功没有跳转到首页。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>支付帖子，输入密码时，支付金额显示错误。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>用户组没有上传图片权限，前端页面上传图片失败没有提示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>后台不设置站长，前端页面显示错误。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复站点关闭，管理员无法登录的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>话题列表页查看主题详情提示没有权限。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 未设置支付密码，钱包有余额时可以直接打赏和支付。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年10月16日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="20">PC 端优化与修复</td>
    <td>优化 logo 和标题闪现官⽹ logo 的问题。</td>
    <td rowspan="20">2020-10-16</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>优化上传图⽚交互。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化付费主题展示，增加付费 icon 标识。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化发布视频转码提示⽂案。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化主题列表身份验证成功标识。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化主题代码解析。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复⽤户协议内容展示问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复钱包余额和⽀付⾦额相同时提示余额不⾜。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复开启付费模式刷新⻚⾯，⻚⾯显示空⽩。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td> 修复私信显示标题⽤户名显示错误。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复主题内容⼀⾏时，⽂字覆盖问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复编辑评论⽆法查看全部评论内容。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复我的屏蔽搜索列表数据展示不完整的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复对审核中的评论可以进⾏点赞和回复。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复⾸⻚点击内容分类刷新⻚⾯内容重复的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复主题详情⻚和主题列表⻚ img 图的⾼度限制。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复⽤户活跃时间显示错误的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复连续上传同⼀张图⽆法上传。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复视频播放按钮偏移的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复发布视频帖限制10M的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年10月01日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>PC 端新增</td>
    <td>新增 PC 端（Beta）</td>
    <td rowspan="10">2020-10-01</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">API</td>
    <td>新增私信删除接口。</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>新增相关主题推荐接口。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>新增推荐用户接口。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td> 评论的最后三条回复增加图片返回。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化支付密码错误提示，增加次数返回。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复上传的附件后缀与下载后的不统一的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年09月11日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="5">PC、 H5、小程序功能新增</td>
    <td>增加附件音频播放功能，当上传的附件为 MP3/M4A/WAV/AAC 格式时，可直接点击播放。</td>
    <td rowspan="100">2020-09-11</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>增加话题推荐功能，管理员可对话题进行推荐，用户创建话题时优先展示推荐话题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>增加内容/评论举报功能，用户可在前台进行举报，管理员可在后台查看举报列表。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>第三方登录类型增加 UCenter。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>帖子增加 LBS 功能，允许发帖时设置位置信息，并可在查看内容时点击位置信息查看附近的内容。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="8">PC、 H5、小程序功能优化</td>
    <td>所有的帖子类型和评论支持 markdown 语法。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>优化站点管理-邀请成员，只有管理员才能生成管理邀请链接。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化列表页及内容详情页展示，付费内容增加 icon 标识。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化内容/评论详情页头部，增加操作菜单。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化小程序端页面滑动体验。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化对象存储设置，增加启用签名开关，开启后，需将存储桶访问权限改为私有读写，此时附件将使用签名加密方式，每次生成的链接仅一定周期内有效。小程序中可直接获取微信手机号码进行绑定。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>小程序中付费内容的海报截图改为取站点 logo。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>页面样式细节优化。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">PC、 H5、小程序功能优化与修复</td>
    <td>修复当仅开启小程序配置时，注册设置中无法选择无感模式的问题。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>修复微信内无感注册的用户，没有发送微信通知的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复小程序下海报内容错位的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复付费视频的封面图片压缩变形的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年08月21日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="7">功能新增</td>
    <td>增加我的屏蔽功能，允许用户设置屏蔽，被屏蔽的用户无法关注和发送私信。</td>
    <td rowspan="100">2020-08-21</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>增加公安备案号设置。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>后台增加版本更新提示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>増加推广邀请功能，可针对用户组设。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>设置是否允许推广邀请，并可设置推广。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>后收入的提成比例等。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化注册登录流程，并且小程序增加用户名模式以及手机号模式。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">功能优化</td>
    <td>在提现页面，当没有绑定手机时，点击提示文字可跳转到手机绑定页面。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>开启发布内容需先绑定手机或需先实名认证时，用户发布内容时直接引导用户到相应的绑定/认证页面。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化后台用户组设置布局。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化视频播放组件。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>后台编辑游客用户组权限时，站点会员列表项也允许设置。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化后台内容管理，当未选择内容时禁止提交。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="13">功能修复</td>
    <td>修复海报中长按识别小程序码查看详情文字显示不全的问题。</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>修复当没有发布付费内容权限时，历史数据依然可以点击图片唤起支付的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复分类导航下划线定位不准确的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复在苹果刘海屏下，底部导航显示异常的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复删除评论时，通知内容展示的是主题内容，而非评论内容。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复小程序下用户注册时头像没有同步的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复被删除评论用户的系统通知消息未解析表情和图片的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复关注用户后下拉刷新关注数量不变的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复开启用户注册审核后，当用户审核通过后，前台用户数没有增加的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复视频的播放按钮会遮住底部导航文字的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复 Firefox 下，置顶文字溢出的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复小程序下忘记密码页，输入手机号后点击获取验证码，提示手机号错误的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复后台导出用户信息后信息显示不全的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年08月06日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="4">功能新增</td>
    <td>注册增加用户协议和隐私政策设置。</td>
    <td rowspan="100">2020-08-06</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>小程序下增加附件下载能力。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>用户组增加允许发布付费内容、允许被打赏的设置。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加下拉刷新功能。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="18">功能优化</td>
    <td>优化验证码调用逻辑。</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>优化小程序分享朋友圈功能，支持从正文获取内容。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>小程序生成海报时增加生成状态。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>当开启腾讯云-验证码时，所有发送短信的行为都增加验证码校验。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>内容详情页增加作者信息右侧增加关注按钮。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>新增图片超设置大小时，给予正确提示。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>审核中的内容，小程序下禁止生成海报。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化小程序中用户提现逻辑。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>增加管理员可在后台修改自己的密码。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化时间格式。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化后台提现审核机制。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化话题页面展示效果。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化付费站点逻辑。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>所有的删除操作增加二次确认。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化 H5 下内容详情页顶部导航。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>增加实名认证图标展示。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化腾讯云-短信/实名认证关闭流程，关闭时同时清空用户组中相关权限设置。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化部分样式细节。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="11">功能修复</td>
    <td>修复部分设备底部导航错位问题。</td>
  </tr>
						<tr>
	<td>修复视频内容海报生成异常问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复从详情页进行支付密码设置时报错的问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复水印设置中边距的取值异常问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复竖版视频预览时以正方形展示的问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复某些情况下首页分类错位问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复绑定手机页面键盘显示错位的问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复首页滑动时导航栏错位问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复用户组没有上传附件权限时，发帖页依然显示上传附件区域的问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复话题详情页不展示置顶内容的问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复内容重复渲染的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年07月23日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="20">修复与优化</td>
    <td>调整页面文字大小，整体增加2rpx。</td>
    <td rowspan="20">2020-07-23</td>
  </tr>
							<tr>
	<td>优化 H5 端头部背景图占比。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>优化首页置顶帖及帖子列表区域展示效果。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>优化首页底部功能按钮，缩小区域占比。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>内容详情页评论增加正序/倒序排序功能。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复开启注册审核后，H5 下没有正确弹出提示的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复钱包明细中帖子没有展示标题的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>优化 H5 端头部导航栏展示效果。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复用户组添加了管理-邀请加入权限后，前台无法生成邀请链接的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复评论回复中表情没有正确解析的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复个人主页点赞页删除帖子后，点赞数未改变的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>优化实名认证及短信关闭逻辑，关闭该服务后同时关闭对应的权限设置项。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>后台站点设置中，上传图片区域增加图片推荐大小注释。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复通过分享进入详情页并登录成功后，点击评论提示没有权限的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复微信内 H5，管理员生成的分享链接无法点击分享的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>H5 下备案信息增加工信部网站链接。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>开启 COS 后，站点设置中站点 Logo、头部背景图等也同步上传到 COS（若目前已开启 COS，需重新上传一次站点 logo、头部背景图等）。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>优化未开启微信支付时，不可配置付费模式。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>审核中的内容，禁止在小程序中生成海报。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>优化部分样式细节。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年07月15日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="20">修复与优化</td>
    <td>小程序增加分享到朋友圈能力。</td>
    <td rowspan="20">2020-07-15</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>修复过滤词库为空时无法导出的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>上传附件增加 m4a 格式支持。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化本地头像上传，增加分组存储。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化管理员邀请注册流程。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复 Windows 下微信客户端加载小程序及 H5 版异常问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化 H5 下图片上传组件。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 优化话题功能，增加符号支持。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>后台搜索用户默认不勾选是否绑定微信与是否实名认证。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复访问小程序下分享的话题数据加载异常问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>  优化头像上传组件。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复站点关闭后管理员登录异常问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化设置密码提示语。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化腾讯云短信配置错误提示信息。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复密码错误次数过多时没有正确弹出提示的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化小程序授权框 logo 比例。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>分享的默认 icon 改为读取后台配置。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复设置手机号时提示信息错位问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复某些特定情况下小程序授权弹框异常问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>优化部分样式细节。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年07月10日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="25">修复与优化</td>
    <td>启用全新 Discuz! Q LOGO。</td>
    <td rowspan="25">2020-07-10</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>优化微信内 H5 登录并绑定用户时的异常处理。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化用户组发布内容权限设置。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 MP3 文件无法上传的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 Windows 下传图异常的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复当用户微信昵称超过15个字时注册异常的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复头像上传后自动旋转的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复视频封面图不显示的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复话题页内容分享时菜单颜色异常的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复站点信息页未正确加载后台设置的 LOGO 的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 H5 下网站统计代码不生效的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复未开启微信公众号时注册登录异常的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化 H5 下备案信息显示。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化 H5 下帖子中外部链接的跳转方式。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>话题页增加标题显示。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复付费模式下，外部链接跳转异常的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复帖子或评论被删除时，页面错误提示异常的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加视频上传进度条。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加视频播放不可见时自动暂停的功能。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 iOS 下 H5 提现页面验证码无法提交的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化后台公众号及小程序配置，id 和 secret 为空时禁止开启。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 H5 下站点信息页站点介绍过长时错位问题</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 H5 下邀请页分享按钮无效的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化微信绑定机制，禁止多个微信可绑定同一个账号。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化部分样式细节。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年07月07日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="15">修复与优化</td>
    <td>微信内 H5 增加退出并解绑的机制。</td>
    <td rowspan="15">2020-07-07</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>修改提现总金额限制计算方法。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修改用户个人主页 URL。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化微信通知内容显示，过滤特殊字符。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化私信发布时敏感词机制。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复注册登录页面链接无法点击问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td> 修复初始化时设置密码异常问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>H5 下增加备案号显示。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>去掉首页默认标题，只取后台站点名称设置。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化发布页文本域滚动条。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>免费视频初始化时增加封面图显示。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复内容审核通过后，内容数不更新问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复编辑内容时，上传图片没有进度条问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复站点 logo 上传异常的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化部分样式细节。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年07月05日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="16">修复与优化</td>
    <td>修复微信内注册绑定流程异常问题。</td>
    <td rowspan="16">2020-07-05</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>修复编辑审核帖子时，帖子审核状态异常问题</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复后台登录页 logo 不显示问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复发布内容需要实名认证以及需要绑定手机号的权限判断问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>更新后台内容管理中帖子 URL 规则。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td> 修复全局设置保存时，有异常不输出错误提示的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化微信设置，当配置为空时禁止开启。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>更新微信通知中的跳转 URL 规则。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复 H5 版本下内容输入框内容过长时滑动异常问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复小程序下获取用户信息异常问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复后台话题管理无法搜索的问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复发布页分类样式异常问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复微信内分享引导层错位问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复浏览器下分享 URL 地址错误问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化部分样式细节。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复 PC url title 一直刷新问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年07月03日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="3">重大更新</td>
    <td>基于新的前端框架 uni-app 重写了整个前端应用，提供了众多 Discuz! Q 前端组件，为定制开发和支持更多平台提供了基础。</td>
    <td rowspan="100">2020-07-03</td>
  </tr>
						<tr>
	<td>全新的 UI 与交互设计。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>首次发布小程序版本，点击下载，小程序的编译发布方法，请参考其中的 readme.md。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="18">更新功能</td>
    <td>新增内容发布时添加话题的功能，并可根据话题筛选内容。</td>
  </tr>
						<tr>
	<td>新增内容发布时@用户的功能。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>新增图片水印功能。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>新增采用手机号+验证码创建账号/登录的机制。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>全新增小程序的文本内容安全、图片内容安全能力接入。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>新增小程序中开关视频的功能，便于小程序已有相应的视频播放类目的权限时可开启视频功能。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>内容分类增加权限设置，可根据用户组设置浏览分类、发表内容、发表评论的权限。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>通知增加新的通知类型：内容回复通知、内容点赞通知、内容打赏通知、@通知、提现通知、提现失败通知。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>COS 增加文件有效期处理。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>云点播视频增加有效期处理。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>云点播视频增加动图缩略图、水印、防盗链相关配置。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>用户组设置增加是否允许发布私信的权限项。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>用户组设置增加需实名认证后才可发布内容的权限项。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>用户组设置增加需绑定手机后才可发布内容的权限项。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>用户组设置增加允许用户编辑自己帖子的权限项。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>用户组设置增加允许用户删除自己帖子的权限项。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>新增用户注册、发帖时的端口号记录。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>用户管理增加账号有效期设置。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">API 新增能力（还未接入小程序和 H5）</td>
    <td>新增内容举报的后端能力。</td>
  </tr>
							<tr>
	<td>基于腾讯云-云点播服务，新增后端语音内容发布的能力。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>用户组可设置有效期和价格，用户可付费进行用户组购买的后端能力。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>新增微信公众号自定义菜单以及自动回复的后端能力。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>新增屏蔽（黑名单）设置的后端能力。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>新增私信传图的后端能力。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="13">修复与优化</td>
    <td>优化微信登录机制。</td>
  </tr>
								<tr>
	<td>新增管理员用户禁止删除自己的限制。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>修复因为日志权限导致部分业务异常的问题。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>优化用户名修改次数限制。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>优化账号逻辑，允许用户名采用部分特殊字符。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>优化上传的图片旋转方向异常的问题。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>过滤词设置增加{x}通配符支持。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>用户 unionID 的获取改为使用 wx.getUserInfo 的方式。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>优化腾讯云配置，当云 API 关闭时，有依赖关系的子服务也做相应关闭。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>优化后端入口，统一改为由 index.php 控制。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td> 修复 json_encode 函数造成数据出现精度的问题。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>跨域处理由 Nginx 改为由程序统一处理。</td>
	</tr>
								<tr>
	<td>注册增加用户名模式、手机号模式、无感模式的控制开关。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年05月22日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="16">修复与优化</td>
    <td>微信用户自动注册逻辑改为使用微信昵称。如果微信昵称有重复，会自动在昵称后加随机字符。</td>
    <td rowspan="16">2020-05-22</td>
  </tr>
									<tr>
	<td>公开站点在微信中打开时，不再强制登录/注册。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>在所有非主页的页面右上角，加入返回主页面的按钮。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>加入 Apache 的伪静态配置 .htaccess 文件，Apache 用户设置好主目录后，无需其它配置即可开始安装。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>后台用户管理加入用户头像显示与是否付费显示。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>后台用户管理可手动修改用户的付费到期时间。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>微信分享显示更多内容。</td>
	</tr>								<tr>
	<td>进一步优化主应用大小，现在压缩前大约230KB，压缩后约75KB。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>PC 微信客户端中支持打赏、付费。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>完善微信中找回密码的逻辑。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>修复手机上粗体字不显示的问题。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>优化内容搜索逻辑。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>优化微信解绑时的逻辑与提示。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>注修复提现与付费的一些相关问题。</td>
	</tr>
									<tr>
	<td>修复打开时偶然出现图标不显示的问题。</td>
	</tr>
										<tr>
	<td>修复部分微信用户有可能无法注册的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年05月08日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="10">修复与优化</td>
    <td>微信用户自动注册并登录，用户名为『网友』+ 随机字符。</td>
    <td rowspan="10">2020-05-08</td>
  </tr>
											<tr>
	<td>用户可以修改自己的用户名，每人可修改一次。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>在微信内，选择图片的对话框改用微信原生对话框，解决在部分机型上无法拍照、无法选择图片的问题。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>用户手册改为网页格式。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>后台腾讯云配置页面，加入文档链接，方便在配置时随时查阅文档。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>进一步优化性能，减少 API 请求次数。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>修复回收站删除回复的问题。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>修复视频过宽时，显示异常问题。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>修复在微信下播放视频，有可能宽高不正常问题。</td>
	</tr>
											<tr>
	<td>对部分页面样式做了小的微调。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年04月24日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="6">修复与优化</td>
    <td>优化前端代码与架构，大幅减少首次加载所需时间。现在优化后的主 js 文件不到500KB，打开 gzip 压缩后约为190KB。</td>
    <td rowspan="6">2020-04-24</td>
  </tr>
												<tr>
	<td>更新前端视频播放样式，视频不再有黑边。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>在支持的浏览器下，打开视频帖后会自动播放（微信中暂时不可以）。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>性能优化，首页打开时减少 API 请求数量。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>性能优化，改变了主题与帖子数量的计算方式。升级后如果显示为0，有任何用户发帖后即可更新。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>修复头像上传在 Windows 服务器上的错误。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年04月10日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="11">修复与优化</td>
    <td>用户管理增加实名认证搜索功能。</td>
    <td rowspan="11">2020-04-10</td>
  </tr>
												<tr>
	<td>去掉数据万象服务，附件图片统一接入对象存储服务。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>后台管理中心首页增加等待审核的用户数。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>修复 PC 微信扫码第一次关注后没有自动登录的问题。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>优化后台腾讯云 API 配置错误提示。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>优化后台腾讯云视频设置校验。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>后台腾讯云视频设置增加截图模板配置项。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>后台订单记录增加按状态搜索。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>修复站点关闭后提示页跳转问题。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>短信验证码生成规则改为6位数字。</td>
	</tr>
												<tr>
	<td>优化了附件上传逻辑。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年04月03日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="3">新增功能</td>
    <td>基于微信服务号的 PC 端扫码登录能力。</td>
    <td rowspan="20">2020-04-03</td>
  </tr>
													<tr>
	<td>新增注册审核通过/拒绝的微信通知。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>支持除80、443端口之外自定义端口访问。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="11">修复与优化</td>
    <td>优化用户注册时的支付细节。</td>
  </tr>
													<tr>
	<td>优化主题详情页页面滚动。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>修复在首页点赞会出现 null 的问题。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td> 优化前台提现申请成功后的跳转。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>优化头像上传时，某些图片被旋转问题。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>优化系统通知内容的长度。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>修复后台 icon 显示问题。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>修复新建用户组时的权限问题。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>开启审核后微信内绑定流程优化。</td>
	</tr>
													<tr>
	<td>优化腾讯云验证码服务的配置验证流程。</td>
	</tr>
<tr>
	<td>优化若干安全问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年03月31日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="12">修复与优化</td>
    <td>修复管理员在后台无法编辑自己的问题。</td>
    <td rowspan="12">2020-03-31</td>
  </tr>
<tr>
	<td>修复后台提现审核异常问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>修复发布长文时，条件不符时，loading 层不消失的问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>优化个人主页头部样式。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复开启注册审核后，注册跳转异常问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化用户头像字段长度。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>开启对象存储后，头像也传到对象存储。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化接口错误返回值。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化微信分享。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化第三方统计代码显示。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化用户提现申请。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化若干安全问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年03月27日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="5">新增功能</td>
    <td>可按用户组设置是否在前台显示组名。</td>
    <td rowspan="30">2020-03-27</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>实名用户增加实名图标显示。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>增加微信分享。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>钱包密码增加错误次数限制。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>首页以及主题详情页的页面标题显示。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="17">修复与优化</td>
    <td>修复了管理人员在首页无法编辑视频帖的问题。</td>
  </tr>
				<tr>
	<td>优化钱包支付若干问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td> 优化多图上传顺序。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化首页 logo 加载方式。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复后台内容管理中帖子类型的图标显示不正确的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化个别 Android 设备下无法选择文件的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复提现申请若干问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化主题详情页内容不能复制的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>修复 iOS 下点击分享会弹出键盘的问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化管理员邀请成员加入的若干问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>审核中的回复不给作者发系统通知。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化后台腾讯云设置细节。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化了注册审核相关。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化了微信登录相关流程。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>若干安全性能优化。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>优化安装相关问题。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>增加了 Docker 安装支持。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年03月19日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="6">修复与优化</td>
    <td>腾讯云-云点播服务增加子应用配置。</td>
    <td rowspan="6">2020-03-19</td>
  </tr>
					<tr>
	<td>优化回复审核显示。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>优化后台部分提示文案。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td> 优化后台附件扩展名设置，不再区分大小写。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>修复 PC 端微信扫码登录问题。</td>
	</tr>
					<tr>
	<td>若干安全性能优化。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年03月18日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="6">修复与优化</td>
    <td>修复付费模式下，付费支付及支付后登录异常的问题。</td>
    <td rowspan="6">2020-03-18</td>
  </tr>
						<tr>
	<td>优化订单记录中商品名称的取值。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>优化后台图标样式。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>修复了配置微信公众号后访问提示 APPID 为空的问题。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>优化后台检测腾讯云配置是否正确的方案。</td>
	</tr>
						<tr>
	<td>若干安全性能优化。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年03月17日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="8">修复与优化</td>
    <td>修复从最新回复中删除的内容还原后没有正确回到最新回复中的问题。</td>
    <td rowspan="8">2020-03-17</td>
  </tr>
							<tr>
	<td>修复当视频服务没开启时，发布视频页面异常的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复首页数据太少时加载异常的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td> 修复初始化安装后首页一直加载的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复 PC 端微信支付异常的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复后台微信设置项无法保存的功能。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>修复内容发布时重复点击会产生多条内容的问题。</td>
	</tr>
							<tr>
	<td>若干安全性能优化。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年03月15日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="3">主要更新</td>
    <td>基于腾讯云-云点播服务，新增视频内容的发布能力。</td>
    <td rowspan="15">2020-03-15</td>
  </tr>
<tr>
	<td>基于腾讯云-验证码服务，新增验证码校验能力。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>基于微信公众号的模板消息功能，新增微信通知的模板内容设置和发送场景开关。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="9">修复与优化</td>
    <td>优化了传图传附件的 loading 效果。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>修复了微信内访问主题详情页，绑定登录后未正确跳转到详情页的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了后台批量禁用后，状态未实时刷新的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了引用回复，增加了回复人的显示。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了返回按钮以及个人中心按钮的热点区域大小。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了主题详情页点赞用户列表显示。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了没开启短信服务时，我的资料页依然显示手机绑定的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了长文帖设置了付费金额后不可取消的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>层架构升级及若干安全性能优化。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>


### 2020年01月24日


<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th colspan="2">动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="100">主要更新</td>
    <td width="12%">系统模式</td>
		<td>两种站点加入模式：免费/付费。</td>
    <td rowspan="100">2020-01-24</td>
  </tr>
			<tr>
	<td rowspan="4">注册/登录</td>
		<td>多种注册/登录方式：用户名+密码、手机号+验证码、微信绑定账号。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>两种邀请注册模式：普通用户邀请注册、管理员指定角色组进行特殊邀请注册。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>灵活的注册控制：允许注册开关以及注册审核开关。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>注册安全检测机制：可配置密码最小长度以及密码复杂度。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="8">用户</td>
		<td>用户管理：可维护用户的资料，变更用户角色以及对用户进行删除、禁用等操作。</td>
		</tr>
				<tr>
	<td>用户角色：可灵活增减用户角色，并配置各角色对应的权限。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>用户审核：开启注册用户审核后，可对进入到审核列表的用户进行审核、否决操作。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 用户资料：用户可维护头像、进行手机绑定/解绑、微信绑定/解绑、登录密码以及钱包密码的设置/修改。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>用户收藏：用户可对帖子进行收藏操作，并通过我的收藏查阅收藏内容。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>用户通知：用户站内的互动行为通知列表。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>用户关注：用户可相互关注，并可查看关注的用户发布的内容。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td> 用户认证：基于腾讯云的身份核验能力，实现用户的实名认证。</td>
	</tr>
		<tr>
		<td rowspan="5">内容</td>
		<td>内容分类：可自定义内容分类，用户发布内容时可选择分类，并按照分类进行内容查看</td>
		</tr>
					<tr>
	<td>内容形式：多种形式的内容主体，可发布主题帖、长文帖、付费帖、视频内容。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td> 内容元素：支持文本、表情、图片、附件、视频，并可设置图片及附件的类型和最大尺寸，内置 Markdown 编辑器。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>内容互动：可对内容进行回复、点赞、收藏、打赏、付费、分享等操作。</td>
	</tr>
				<tr>
	<td>内容管理：内容可进行置顶、加精、编辑、删除、审核等操作。</td>
	</tr>
			<tr>
		<td rowspan="7">第三方能力</td>
		<td>微信内授权登录及 PC 端微信扫码登录服务：用户在微信中可通过直接授权进行绑定登录、在 PC 端可以采用微信扫描二维码的方式进行绑定登录。</td>
		</tr>
<tr>
	<td>微信支付服务：集成微信商户支付服务，在注册加入站点或者对内容进行付费查看、打赏的时候可选择微信支付的方式进行付费。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>腾讯云图片内容安全服务（IMS）：能精准识别违法违规等有害内容，屏蔽违规的图片。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>腾讯云文本内容安全服务（TMS）：可有效识别违法违规等有害内容，能检测内容的危险等级，对于高危部分直接过滤，可疑部分人工复审。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>腾讯云短信服务（SMS）：通过手机验证码校验的方式，对用户的身份进行核验，提升安全防护。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>腾讯云实名认证服务：基于姓名及身份证号码的方式对用户进行实名核验。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>腾讯云对象存储服务（COS）：无目录层次结构、无数据格式限制，可容纳海量数据且支持 。HTTP/HTTPS 协议访问的分布式存储服务。</td>
	</tr>
				<tr>
		<td rowspan="2">通知</td>
		<td>多种通知行为：包括回复通知、点赞通知、打赏通知、系统通知。</td>
		</tr>
			<tr>
	<td>系统通知模板配置：可选择性开关各类型的系统通知，并可自定义各类型通知的模板内容。</td>
	</tr>
					<tr>
		<td rowspan="5">财务</td>
		<td>支付方式：内置微信支付及钱包支付。</td>
		</tr>
			<tr>
	<td>钱包提现：对于钱包中的零钱，可在绑定了微信之后进行提现，提现的金额经过审核后自动转入微信零钱。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>资金明细：用户的钱包资金明细情况，包括收入和支出。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>订单明细：站点订单情况，订单包括付费加入站点、打赏帖子、付费查看主题等。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>财务报表：展示站点的财务概括，整体盈利统计趋势及订单统计趋势。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

