### 2021年02月24日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="2">PC 优化与修复</td>
    <td>修复发帖子时超过5000字，提示 "字数超出限制" 问题。</td>
    <td rowspan="6">2021-02-24</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>修复 “@我的” 消息通知文字重复显示问题。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">H5、小程序端优化与修复</td>
    <td>修复 H5 付费站点无感模式下，微信首次登录报错问题。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>修复发帖子时超过5000字，显示 “字数超出限制” 问题。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>修复 “@我的” 消息通知文字重复显示问题。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>修复带标题的帖子 “打赏” 按钮不展示问题。</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 2021年02月08日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>PC 优化与修复</td>
    <td>修复 PC 端扫码登录，无法正常进行授权登录问题。</td>
    <td>2021-02-08</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

### 2021年02月07日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="6">PC 端优化与修复（蓝色主题）</td>
    <td>修复了私信中偶现发送图片失败的问题。</td>
    <td rowspan="100">2021-02-07</td>
  </tr>
	<tr>
	<td>修复了帖子详情页面单击二级分类小按钮时，跳转到了错误的分类页面。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>修复了帖子详情页的图片预览图没有使用原图的问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>修复了评论区输入链接时，会显示标签代码的问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>修复了发帖时会发出空内容内容的空白帖子，从而导致主页页面崩溃的问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>优化了输入错误的手机号并点击获取验证码时报 core.undefined 的提示。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">H5、小程序端优化与修复（蓝色主题）</td>
    <td>修复了禁用用户时，移动端无感登录白屏的问题。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>修复了消息统计数不正确的问题 H5 与小程序。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了小程序找回密码页面点提交报 undefined 的提示。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序带图片帖子生成海报时，带有图片地址的代码。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5、小程序下方操作栏上，在 “我的” 页面点击用户头像，会连续刷新两个页面。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序登录界面的 “忘记密码” 功能接收不到验证码，且60S的验证码发送冷却时间过后无法再次点击的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了生成海报时，出现带有图片地址的代码的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">PC端优化与修复（红色主题）</td>
    <td>修复了发布悬赏帖，用户如果没有绑定微信，不能支付成功而且也没有相关的提示。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td> 修复了草稿箱发帖报无权限的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了帖子详情页面点击二级分类小按钮时，跳转到了错误的分类页面。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了帖子详情页的图片预览图没有使用原图的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了不能显示站点名称的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">H5、小程序端优化与修复（蓝色主题）</td>
    <td>修复了草稿箱发帖报无权限。</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>修复了 PC 端发布的图文贴中的图片，在移动端图片不显示的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了 H5 端列表页文字帖内容偶尔显示不全的问题。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了红版 H5 端的头部默认背景图片显示错误。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了悬赏帖发布成功后跳转到了别人帖子详情页。</td>
	</tr>
			<tr>
	<td>修复了悬赏帖阅读数不正确问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">管理后台优化与修复</td>
    <td>修复了内容审核和回收站的图片重复显示的问题。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>修复了举报管理不显示内容的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了切换主题后，站点 LOGO 的尺寸大小提示文案的问题。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

### 2021年02月02日

<table>
<tbody>
  <tr>
    <td width="20%">动态名称</td>
    <td>动态描述</td>
    <td width="20%">发布时间</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="9">PC端新增</td>
    <td>新增了二级分类。</td>
    <td rowspan="100">2021-02-02</td>
  </tr>
	<tr>
	<td>新增了红色三栏主题（尝鲜体验版）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>新增了主题切换的功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>文字帖、帖子新增了红包功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>新增了悬赏贴功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>新增了默认首页的数据显示配置（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>新增了我的草稿箱功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>新增了我的购买功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td><b>注意：</b><li>红色三栏主题首次发布，测试可能不充分，建议暂且仅用作尝鲜使用。</li><li>红色三栏主题的新增功能迁移至蓝色两栏主题，正在进行中。</li></td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="10">PC 端优化与修复</td>
    <td>优化了 PC 端的 UI 细节。</td>
  </tr>
	<tr>
	<td>优化了发布付费问答帖时，对应的支付逻辑不对的问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>优化了个人中心修改手机号的文案。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>优化了手机号模式下，微信登录的绑定逻辑问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>优化了发帖功能，链接新窗口打开。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>优化了回复功能，可以支持回复链接。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>新优化了私信功能，可以支持发送图片。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>修复发布问答贴选择解答人翻页过快数据空白问题。</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>修复了评论详情页发布评论不显示问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复个人中心的绑定微信时的文案提示问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td  rowspan="7">H5、小程序新增</td>
    <td>新增了二级分类。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>新增了红色三栏主题（尝鲜体验版）。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>新增了默认首页的数据显示配置（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>新增了我的草稿箱功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>新增了我的购买功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>文字帖、帖子新增了红包功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>新增了悬赏贴功能（红色三栏主题）。</td>
	</tr>
	  <tr>
    <td rowspan="24">H5、小程序优化与修复</td>
    <td >优化了小程序首页和详情页的加载性能。
</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>优化三级回复的回复通知。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了发帖功能，链接新窗口打开。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了回复功能，可以支持回复链接。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了私信功能，可以支持发送图片。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了小程序在 “话题” 页面进行分享时微信中的提示文案问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了发帖子时候内容编辑器右侧字数统计的灵敏度问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了小程序端发图片贴时选择的图片未能带入帖子中的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了 H5/小程序的图片大小。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了小程序的包大小，解决小程序大小超过限制的问题</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了分享，微信/企业微信打开分享时，可点击返回到首页。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 发帖内容链接不可跳转的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序/H5 的消息通知不显示表情只显示表情代码问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序 tabBar 中的 “消息” 的 “问答通知” 分类中，点击消息时的异常问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序在取消一次付费悬赏后，再次点击发布免费问答帖，会弹出支付窗口的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了我的收藏中帖子取消收藏后，“返回” 上一页面未自动刷新问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序主页的帖子（包括置顶帖）偶尔弹出两个页面的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了小程序图片帖点击发布会弹出选择图片上传的选择框，但是点击 “完成” 之后页面会弹出多个页面的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了首页偶现的列表页空白问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 编辑器里表情下拉框没有固定的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 新用户无感模式下登录的白屏问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 端在浏览器下，首页分享的地址不对的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 输入支付密码时显示明文的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 发图文帖时，图片名含有特殊字符导致图片不显示的问题。</td>
	</tr> 
<tr>
    <td rowspan="3">管理后台新增</td>
    <td>新增了红色三栏主题，及主题设置功能（尝鲜体验）。
</td>
</tr>
	<tr>
	<td>新增了站点功能配置，全局的帖子权限管理配置（红色三栏主题）。</td>
	</tr> 
		<tr>
	<td>新增了默认首页的数据显示配置（红色三栏主题）。</td>
	</tr> 
<tr>
    <td  rowspan="6">管理后台优化与修复</td>
    <td>优化了通知设置功能，可以根据通知类型统一配置系统通知、微信通知。</td>
</tr>
		<tr>
	<td>优化了内容分类细节，新增二级分类配置。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了内容管理、内容审核的筛选操作项，可根据二级分类进行筛选。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了权限购买功能展示（红色三栏主题）。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了用户角色的操作权限配置，可增加/移除红包、位置等帖子属性配置（红色三栏主题）。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>修复了内容审核不显示文字和表情的问题。</td>
	</tr> 
<tr>
    <td  rowspan="8">API 新增</td>
    <td>新增草稿箱列表。</td>
</tr>
		<tr>
	<td>新增红包轮询。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>新增红蓝主题切换。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>新增智能排序。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>新增首页推荐内容列表。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>新增悬赏采纳接口。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>新增我的购买。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>新增推荐用户和推荐话题。</td>
	</tr> 
<tr>
    <td rowspan="11">API 优化与修复</td>
    <td>优化了帖子的属性，增加 “草稿” 属性。</td>
</tr>
		<tr>
	<td>优化了订单属性，增加了订单类型值。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了用户钱包流水属性，增加了流水类型。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了帖子详情页展示，增加了红包和悬赏的相关属性。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了帖子列表页展示，增加了红包金额和悬赏金属性。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了评论展示，增加了评论获取的红包金额和悬赏金属性。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了站点信息更新，增加了新的全局权限。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了内容分类、用户角色、话题，增加 check 属性，check=1 是被智能排序选中的标识。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了内容分类列表，增加了子类属性。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化了内容分类的创建，增加了父类的属性。</td>
	</tr> 
			<tr>
	<td>优化用户角色权限，增加了文字帖红包、文字帖位置、长文帖红包、长文帖位置等属性。</td>
	</tr> 
</tbody>
</table>

### 2021年01月24日
<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>API 优化和修复</td>
    <td>新增了 API 的操作频率限制（例如发布内容的操作频率）。</td>
		<td rowspan="2">2021-01-24</td>
  </tr>
 
</tbody>
</table>

### 2021年01月19日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="9">PC 优化和修复</td>
    <td>修复了发布商品贴，添加商品链接报代码错误。</td>
    <td rowspan="100">2021-01-19</td>
  </tr>
	<tr>
	<td>修复了列表页不显示附件问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了付费发布问答帖，发布失败时钱被冻结问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了游客无权限访问内容时的报错提示问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了使用未注册过的手机号进行登录时提示的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>钱包明细功能显示不正常使用。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了用户注册审核的显示逻辑。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了首页帖子列表返回数据冗余的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了站点关闭后执行升级，新用户注册登录失败问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td  rowspan="15">H5 和小程序端优化和修复</td>
    <td>新增了回复支持三级回复（楼中楼）。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>修复了 “我” 选项卡中点赞，问答，主题的数据列表分享链接错误的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 iOS 的发布帖子时编辑器的插入图片-图标无法点击。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了帖子详情点开任意图片预览，都是第一张问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化注册审核页面，增加了返回首页按钮。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td> 修复了评论区表情解析问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了 H5/小程序发布问答帖钱包支付后，报 permission_denied 的提示问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 发图片，上传图片后点删除，再上传一张图片，提交后出现两张图片。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 发带图片的帖子，编辑帖子的图片时，只展示图片文件名问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了 H5 帖子详情阅读数，正序倒序不同步的问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复 H5 评论不显示，需手动刷新后才会显示问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了 H5 端解绑微信后，再次登录后的逻辑问题。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了 H5 端无感模式，我的资料微信换绑逻辑。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>优化了用户注册审核的显示逻辑。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>修复了站点关闭后执行升级，新用户注册登录失败问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">管理后台优化和修复</td>
    <td>优化了配置字段必选项的提示。</td>
  </tr>
		<tr>
	<td>增加扩展字段在配置字段为空时，不能被勾选功能。</td>
	</tr>
</tbody>
</table>

### 2021年01月07日

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="20%">动态名称</th>
    <th>动态描述</th>
    <th width="20%">发布时间</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td rowspan="2">H5 端/小程序端</td>
    <td>修复了详情页回复列表不显示的问题。</td>
    <td rowspan="5">2021-01-07</td>
  </tr>
			<tr>
	<td>修复了部分外部图片在 H5 端部不显示的问题。</td>
	</tr>
  <tr>
    <td>后端 API</td>
    <td>修复了某些内容改动的情况下，缓存不更新的问题。</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

