[](id:Q5)
### 使用轻量应用服务器时具有哪些限制？
与云服务器 CVM 相比，轻量应用服务器存在以下主要使用限制：
 - 轻量应用服务器实例创建完成后，不支持更换内网 IP 地址。
 - 轻量应用服务器仅支持以套餐为单位进行配置（计算、存储和网络）的整体升级，不支持降级套餐。
 - 不支持用户自定义配置私有网络 VPC，网络由系统自动创建并分配。
具体使用限制说明，请参见 [使用限制](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44376)。


[](id:Q3)
### 如何使用轻量应用服务器？
您可以参考如下文档快速了解并上手使用轻量应用服务器：
- [使用轻量应用服务器一键创建应用](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/56823)
- [快速创建轻量应用服务器](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44548)

[](id:Q21)
### 轻量应用服务器是否支持调整实例配置？
轻量应用服务器实例支持以套餐为单位进行配置（计算、存储和网络）的整体升级，但不支持降级套餐。详情请参见 [升级实例套餐](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/51730)。

[](id:Q26)
### 轻量应用服务器支持哪些操作系统？
轻量应用服务器目前支持 TencentOS Server、CentOS、Ubuntu、Debian 和 Windows Server 操作系统，同时还支持将操作系统和软件（如 LAMP、WordPress、ASP.NET、Node.js、BT-Panel 等）封装到一起的应用镜像。

[](id:Q33)
### 轻量应用服务器是否支持重装操作系统？
您可以使用 [重装系统](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44576) 功能对实例执行重装系统操作。该操作可以使实例恢复至刚启动的初始状态，是实例遭遇系统故障时的一种重要恢复手段。


[](id:Q27)
### 是否可以在轻量应用服务器中自行安装应用程序或软件？
支持。在完成轻量应用服务器的创建后，您可以在服务器上根据实际需求自行安装应用程序或软件。安装方法和使用普通服务器无区别。例如，使用 Ubuntu 操作系统的 apt-get 工具，或者使用 CentOS 操作系统的 yum 工具。

[](id:Q29)
### 在轻量应用服务器实例上创建网站是否有限制？
您可将不同的网站托管在轻量应用服务器上，但若您已有域名或者想要通过域名来访问您的网站，则需根据轻量应用服务器及域名判断是否需进行网站备案等操作。相关信息如下：
- [判断域名是否需备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19630)
- [判断轻量应用服务器是否满足备案条件](https://cloud.tencent.com/document/product/243/18908#record2)

[](id:Q35)
### 为什么使用 free 命令查看的实例内存与实际不符？
当选择内存为1GB的实例套餐成功创建实例后，使用 `free -m` 命令查看实例内存时，会出现内存与实际不符问题。属正常情况，请查看以下分析过程了解问题原因：
<dx-alert infotype="explain" title="">
物理机使用 `free -m` 命令查看实例内存时，也存在此问题。
</dx-alert>

#### 现象描述
1. 执行 free 命令，查询内存大小。
```
free -m
```
返回信息如下，可查看内存为990MB，小于实际的1GB。
```
              total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:            990         258          69           0         662         573
Swap:             0           0           0
```
2. 执行以下命令，查看实际的硬件内存大小。
```
sudo dmidecode -t memory
```
返回信息如下，可查看内存大小为1024MB，与实际配置一致。
```
# dmidecode 3.2
Getting SMBIOS data from sysfs.
SMBIOS 2.8 present.
Handle 0x1000, DMI type 16, 23 bytes
Physical Memory Array
        Location: Other
        Use: System Memory
        Error Correction Type: Multi-bit ECC
        Maximum Capacity: 1 GB
        Error Information Handle: Not Provided
        Number Of Devices: 1
Handle 0x1100, DMI type 17, 40 bytes
Memory Device
        Array Handle: 0x1000
        Error Information Handle: Not Provided
        Total Width: Unknown
        Data Width: Unknown
        Size: 1024 MB
        Form Factor: DIMM
        Set: None
        Locator: DIMM 0
        Bank Locator: Not Specified
        Type: RAM
        Type Detail: Other
        Speed: Unknown
        Manufacturer: Smdbmds
        Serial Number: Not Specified
        Asset Tag: Not Specified
        Part Number: Not Specified
        Rank: Unknown
        Configured Memory Speed: Unknown
        Minimum Voltage: Unknown
        Maximum Voltage: Unknown
        Configured Voltage: Unknown
```

#### 问题原因
- 系统在启动时会初始化相关设备，此过程会占用一定内存。
- 内核启动时也会占用一定内存。其中，kdump 占用的内存是可以自行设置的，若无特定需求，则请勿自行修改 kdump 占用的内存大小。
- `free -m` 命令查询的实例的可用内存，`dmidecode -t memory` 命令查询的实例的实际硬件内存大小。
