## 功能介绍
如果您连接了多个显示器，则可以通过设置“多显示器模式”，支持将腾讯会议显示到扩展屏中，从而获得更佳的会议体验。
## 前提条件
- **登录用户：**免费版、商业版、企业版用户。
- **登录设备：**Windows。
- **版本要求：**要求2.2.0及以上版本。

## 使用注意事项
满足以下条件时，桌面端扩展屏显示生效：
- 电脑设置的显示器大于1。
- 在 Windows 系统**设置 > 系统 > 显示 > 多显示器设置**中选择扩展这些显示器。
- 在腾讯会议主页，单击**设置 > 常规设置 > 多显示器模式**。
- 当扩展显示器连接断开时，多显示器模式将自动关闭。

## 扩展显示模式
副窗口不存在工具栏，即不存在会控功能。副窗口主要在两种场景下有较大的区分：正在屏幕共享/没有开启屏幕共享，具体如下：
- **正在屏幕共享：**
 - 副窗口可以切换演讲者视图/全屏模式，有语音激励。
 - 若选择屏幕共享时，副窗口在对应的显示器上，则共享桌面/窗口后，副窗口默认跳转到显示器1，若恰好共享的是显示器1，则默认跳转到显示器2（连接2个以上显示器同样适用）。
	 - 假设副窗口正在显示器1：此时选中共享显示器1（或显示器1上的窗口），则副窗口会自动跳转到显示器2（停止共享后，副窗口自动恢复到原来的显示器上，不论共享期间，副窗口是否被移动）。
	 - 假设副窗口正在显示器1：此时选中共享显示器2（或显示器2上的窗口），则副窗口位置不改变（停止共享后，副窗口自动恢复到原来的显示器上，不论共享期间，副窗口是否被移动）。
	 - 连接2个以上显示器，假设副窗口不在显示器1：此时选中副窗口所在显示器进行共享，则副窗口跳转到显示器1（为了适配多显示器场景）。
 - 如果共享的是白板：白板展示的显示器与屏幕共享选择弹窗所在的显示器一致。
 - 如果刚好白板与副窗口在同一个显示器上：
    - 当前连接2个显示器：副窗口将自动跳转到另外一个显示器上。
    - 当前连接大于2个显示器：如果白板在显示器1，则副窗口跳转到显示器2；如果白板不在显示器1，则副窗口跳转到显示器1。
- **没有开启屏幕共享：**
 - 会议中只有自己：副窗口显示自己的视频画面/头像。
 - 会议中有2人：副窗口显示自己的视频画面/头像，主窗口中显示对方的画面/头像（语音激励不生效）。若他人开启屏幕共享，默认跳转至演讲者模式，且支持切换布局。
 - 会议中超过2人：副窗口只显示语音激励人的视频画面/头像（单人）。对方开启屏幕共享，默认跳转至演讲者模式，支持切换布局。
 - 副窗口不能切换演讲者视图/全屏模式。
 - 如果有人正在观看屏幕共享，则副窗口默认展示屏幕共享内容。 

## 使用扩展屏显示

1. 确认您的设备已成功连接多个显示器。
2. 在 Windows 系统**设置 > 系统 > 显示 > 多显示器设置**中选择扩展这些显示器。
3. 在腾讯会议主页，单击**设置 > 常规设置 > 多显示器模式**。设置后，实时生效并在本地本帐号保存。
4. 完成以上设置，入会后即可在副窗口中看到对应的画面。

## 画面锁定
### 锁定功能出现条件
- 多显示器模式生效。
- 会议人数大于等于2人。
- 会议中有人开启摄像头，即可将该用户锁定在屏幕上。

### 使用注意事项
- 会议中有人开启屏幕共享时（包括自己），不提供锁定入口。
- 可以将同一个人锁定到多个屏幕上，但不可以将多个人锁定到同一个屏幕上。

### 锁定操作
**宫格视图下**
1. 宫格视图下，单击右上角的“···”，或鼠标右击该画面，推出“将视频锁定在屏幕1上”和“将视频锁定在屏幕2上”两个选项。
2. 选择您想要锁定的屏幕并单击选项，即可将视频画面锁定在该屏幕内。
3. 再次右击（或单击“···”）宫格视图中的该画面，即可选择“从屏幕n上取消锁定”。

**演讲者视图下**
1. 演讲者视图下，单击某个视频小画面右上角的“···”，或鼠标右击该画面，推出“将视频锁定在屏幕1上”和“将视频锁定在屏幕2上”两个选项。
2. 选择您想要锁定的屏幕并单击选项，即可将视频画面锁定在该屏幕内。
3. 再次右击（或单击“···”）演讲者视图中的该画面，即可选择“从屏幕n上取消锁定”。
