

## 功能介绍
虚拟背景是一种基于人像分割技术的运用。在进行视频会议时，腾讯会议将自动识别参会人，并将参会人周围的环境替换为指定图像或视频。一方面，使用虚拟背景能对参会人员的隐私进行保护；另一方面，虚拟背景能起到取代布展背景墙的作用，有利于会议的主题宣传以及会议成本的节约。为了获得更好的虚拟背景体验，腾讯会议建议用户在简单场景、均匀光照下使用该功能；若用户有绿幕时，使用绿幕功能可以获得更好的虚拟背景使用效果。

## 前提条件
- **登录用户：**免费版、商业版、企业版用户。
- **登录设备：**Windows/macOS/iOS/Android。
- **版本要求：**要求1.3.0及以上版本。
- **硬件要求：**
<table>
<thead>
<tr>
<th>硬件设备</th>
<th>硬件要求</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>Windows/macOS</td>
<td>支持 AVX2 指令集且双核以上的 CPU 机型（一般2013年后出的 CPU 符合）。</td>
</tr>
<tr>
<td>iOS</td>
<td>支持 iPhone6s 和2015年第一代 iPad pro 后的机型，除10.3以外的 iOS 系统版本。</td>
</tr>
<tr>
<td>Android</td>
<td>目前只支持以下芯片型号的机型：<br>芯片为骁龙600系列，需大于等于670，如vivo x23。<br>芯片为骁龙700系列，需大于等于710，如vivo NEX。<br>芯片为骁龙800系列，需大于等于835，如小米 MIX2。<br>芯片为麒麟700系列，需大于等于710，如荣耀 20i。<br>芯片为麒麟800系列，需大于等于810，如荣耀 9X。<br>芯片为麒麟900系列，需大于等于955，如华为 P9。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 使用注意事项
**上传的内容要求：**
- 图片。
- 格式：jpg、bmp、png。
- 分辨率：4096×4096。
- 大小：20M以内。
- 长宽比：0.01~100，推荐16:9。
- 数量：Android 19张；iOS 19张；macOS/Windows 49张。上述数量包括背景虚化、系统自带及用户上传的图片数量。
- 视频：
	- 格式：mov、mp4。
	- 分辨率：1920×1080。
	- 大小：暂无限制。

**为了获得更佳的虚拟背景体验，腾讯会议推荐用户在简单场景使用该功能：**
- 场景中含有较少的物件，背景颜色单一，推荐使用绿幕。
- 使用更清晰的摄像设备进行视频会议。
- 参会场景中的光照均匀。
- 请避免着装颜色与背景色相同。

**使用视频作为虚拟背景时，请尽量不要遮挡摄像头：**
遮挡摄像头后造成采集帧率过低，摄像头获取帧率减速，刷新率降低，导致虚拟背景变慢。

## 使用虚拟背景
### Windows/macOS
1. 进入虚拟背景设置页面：
  - 单击主页右上角“设置”图标进入设置页面，单击**虚拟背景和美颜**。
  - 会议中，单击**应用 > 美颜 > 虚拟背景和美颜**。
  - 会议中，单击**设置**，找到**虚拟背景和美颜**。
2. 您可以选择系统中预存的图片或视频作为会议虚拟背景，也可以选择背景虚化，并在预览视窗中浏览效果。
3. 单击“+”，即可上传图片或视频作为您的会议虚拟背景，如果想要删除，则单击图片右上角的“x”即可。
4. 如果您已安装实体绿幕，请勾选**我有绿幕**，即可通过取色器在预览窗口中选取需要去除的背景色。若取色不准确，可以使用**重置**回到推荐颜色。
5. 如果您要停用虚拟背景，请选择选项**无**。

### Android/iOS
1. 进入虚拟背景设置页面：
 - 主页单击“头像”进入个人中心页面，单击**设置 > 虚拟背景**。
 - 会议中，单击工具栏“更多”，找到**虚拟背景**。
2. 您可以选择图片作为会议虚拟背景，也可以选择背景虚化，并直接在预览视窗中浏览效果。
3. 单击“+”，即可上传图片作为您的会议虚拟背景，如果想要删除，选择图片后，单击页面左下角的“删除”即可。
4. 如果您要停用虚拟背景，请选择选项**无**。
