**为使用腾讯云样本智能分析平台服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云样本智能分析平台服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《腾讯云服务协议》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责事项等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 服务不可用
调用本服务时，由服务器返回的服务器内部错误请求。
#### 1.2 不可用时间
本服务在单位时间内（5分钟内）持续出现服务不可用故障，且不包括本协议免责条款中列出的情况，视为该单位时间服务不可用，记为不可用时间；低于5分钟不计入不可用时间。


## 2. 服务可用性/服务成功率
#### 2.1 服务可用性计算方式
（1）以每月为结算周期，服务不可用性指本服务不可用时间占该月总时间的比例。
（2）服务可用性为服务不可用性与1之间的差值。
>? 服务不可用性低于0.05%，即本服务整体可用性达到99.95%以上。

#### 2.2 服务可用性标准
腾讯样本智能分析平台服务承诺提供整体99.95%的可用性。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于99.95%，可按照如下条款约定获得赔偿：
#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券（非现金）**的形式实现，发放的代金券仅限您通过您相应的云账户用于购买本服务，代金券不能购买本服务之外的其他腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内客户就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券等抵扣的非现金费用）。（注：本协议中的服务月度是指客户购买本服务的服务期限所包含、对应的相应每个自然月度，如某用户购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日。）

服务月度的服务可用性 | 赔偿代金券金额
:- | :-
低于99.95%但等于或高于99% | 月度服务费的10%
低于99%但等于或高于95% | 月度服务费的25%
低于95% | 月度服务费的100%

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。**
（2）您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日，否则，如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在超过未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均**视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请和不对您进行任何赔偿或补偿。**

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 本服务至少提前七（7）天通知用户后进行的系统维护或不可用预警。
4.2 不属于腾讯云设施的网络、设备、配置引起的故障。
4.3 用户的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的故障。
4.4 由用户的疏忽授权、错误操作、用户自有设备或第三方软件、设备引起的故障。
4.5 不可抗力和意外事件引起的故障。
4.6 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.7 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.2 **本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。**（完）
