

### 灵活入会
全平台运行，支持手机、电脑、平板、Web 一键入会。您还可以直接使用小程序入会，无需下载任何插件或客户端。打开日历查看已预定会议，可以一键发起、加入腾讯会议。支持电话加入会议，打破时间、空间限制，随时随地高效开会。


### 高清流畅
高清画质，视频智能降噪处理，暗场景自动增强，支持背景虚化、视频美颜。AI 语音增强，高保真还原人声，智能降低键盘声，让您免受环境噪声干扰，让会议交流更顺畅。


### 高效协作
支持文档/表格/幻灯片在线协作，演示交流更便捷、生动。PC 端和移动端均可实时共享屏幕，让异地分享交流更加方便，观看者自带水印，保证企业数据安全。即时文字聊天功能辅助讨论，不干扰会议进程。


### 便捷易用
一键预约、发起、加入会议，议程多终端自动同步，并支持同步到日历。主持人可通过全面的会管会控功能进行成员管理，并有序控制参会者音视频状态。


### 稳定可靠
腾讯云全球化网络部署，1300+加速节点，降低访问延迟，音视频会议时延最低至80ms。视频抗抖动，丢包70%情况下画面仍不花屏、不卡顿。音频丢包80%情况下仍享自然流畅语音。


### 安全防御
采用 AI + Web 应用防火墙，有效抵御 OWASP 定义的十大 Web 安全威胁攻击。定期人工模拟攻击，会议安全无懈可击。多重防御机制，在业务数据、管理机制、网络设备、接入策略提供全方位安全保障。


### 互联互通
支持与遵循标准 SIP 协议的传统视频会议硬件终端互联互通，保留企业原有投资的同时，扩展应用范围，将企业会议能力从会议室延伸至桌面、移动端，帮助企业解决跨企业开会问题。腾讯会议坚持开放被集成，释放会议协同能力，降低接入成本。

### 云会议

完美会议品质 高效协作空间

### 让远程如当面

卓越音视频性能，重新定义云会议高清体验。

超大容量：最高2000人同时参会；

高清画质：1080P高清视频；

流畅体验：音视频智能降噪；

全球部署：全球1300+加速节点；

超低时延：音视频时延低至80ms；

稳定运行：音视频抗丢包、抗抖动。

### 召集会议没烦恼

多种方式组织会议，便捷又安全。

### 个人专属会议号
快速连接您和您的常用联系人。

### 周期性会议

支持按天、周、月预定周期性会议。

### 企业专享会议邀约模式

企业用户在预定会议时可以直接添加参会者或指定主持人，会议邀请自动同步到参会者会议列表，不错过重要会议，支持限定企业成员参会，保证会议安全性。

### 让协作更进一步

六大能力，打造多方互动协作空间。

1. 共享屏幕

桌面和移动端均可共享，可共享声音、画面、配备多种工具辅助理解，批注内容可保存。

`企业版支持互动批注`

2. 电子白板

支持画笔、文本编辑、图形等多种工具，辅助演示。

`企业版支持互动批注`

3. 会议文档

支持文档、表格、幻灯片、PDF 等多种格式文档在线协作，最大可上传50M文件，也可直接从腾讯文档中导入文件，充分满足互动编辑需求。

4. 会议弹幕

支持发送聊天和表情弹幕，展示更生动，会议反馈更及时。

5. 在线投票

企业版支持主持人发起会议投票，助力快速达成决策。

6. 会议红包

移动端支持收发会议红包，防止会议迟到、超时，有效活跃会议氛围，提升会议效率。

### 让沟通无障碍

无惧复杂场景，随时随地畅快表达。

### AI美颜+滤镜

提升会议形象，开视频不再有负担。

### 虚拟背景

背景随心搭配，哪里都是专业会议室。

### 同声传译

支持设置同声传译员，辅助参会者理解。

### 让会议更有序

丰富会管会控能力，助力主持人轻松管理秩序。

1. 音视频控制

主持人可以一键全体静音/解决全体静音，并关闭成员视频，确保会场秩序。

2. 权限管理

支持主持人灵活管理成员共享屏幕、文档协作、聊天、录制权限。

3. 布局控制

企业版用户专享自定义会议布局，多种模式随心切换，确保不同多场景下有序展示。

4. 场外会控助手

企业管理员在后台对参会成员进行静音/移除等会控操作，确保会议私密性，同时实时跟踪会议质量，即时响应调整。

### 让分享不设限

突破人数、时间、空间限制，提高会议延展性。

### 会议直播

云端实时直播，观看人数不设上限，适用于大型培训、公开课、线上峰会等场景。

### 录制回放

本地录制与云端录制相结合，重要会议内容一键存档，方便后续分享。

### 助力企业数字化升级

提供超级控制台，全盘掌握企业会议情况。

1. 企业账号管理

设置专属控制台，企业管理员可对用户账号进行分配和回收管理，并进行角色管理。

2. 会议数据管理

可视化仪表盘实时展示企业会议数据，使用情况一目了然，便于跟踪管理。

### 做安全可靠的云会议

全方位的安全保障，让线上交流更安心。

1、多重安全防护

会议密码、锁定会议、移出会议、会议等候室、屏幕共享水印，有效防止会议信息泄露。

2、微信特邀会议

仅限微信受邀成员参会，会议链接转发无效，有效防止不相干的用户误入会议。

3、企业专项升级保护

企业版专享SSO登录、黑白名单限制，升级守护企业会议安全。

### 安全可信的云会议

腾讯会议已获得等保2.0三级证书、可信云、Soc Type2等专业认证，安全实力得到广泛认可。
