<table>
<thead>
<tr>
<th>函数名</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>string1 || string2</td>
<td>连接两个字符串，返回两个字符串拼接后的结果，等同于 CONCAT(string1, string2)。</td>
</tr>
<tr>
<td>CHAR_LENGTH(string)</td>
<td>返回字符串的长度。</td>
</tr>
<tr>
<td>CHARACTER_LENGTH(string)</td>
<td>与 CHAR_LENGTH(string) 相同。</td>
</tr>
<tr>
<td>UPPER(string)</td>
<td>返回 string 的全大写字母形式。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOWER(string)</td>
<td>返回 string 的全小写字母形式。</td>
</tr>
<tr>
<td>POSITION(string1 IN string2)</td>
<td>获取 string1 在 string2 中第一次出现的位置（<strong>位置从1开始计数</strong>）。当 string1 在 string2 中找不到时，返回0。</td>
</tr>
<tr>
<td>TRIM( { BOTH</td>
<td>LEADING</td>
</tr>
<tr>
<td>LTRIM(string)</td>
<td>去掉 string 字符串最左边的所有空格。例如 <code>LTRIM('   Hello')</code> 会返回 <code>'Hello'</code>。</td>
</tr>
<tr>
<td>RTRIM(string)</td>
<td>去掉 string 字符串最右边的所有空格。例如 <code>RTRIM('    World    ')</code> 会返回 <code>'    World'</code>。</td>
</tr>
<tr>
<td>REPEAT(string, integer)</td>
<td>将 string 字符串重复 integer 次。例如 REPEAT('Meow', 3) 会返回 'MeowMeowMeow'。</td>
</tr>
<tr>
<td>REGEXP_REPLACE(string1, string2, string3)</td>
<td>对 string1 字符串以 string2 表示的正则表达式进行替换，替换内容是 string3。例如 REGEXP_REPLACE('banana', 'a|n', 'A') 返回 'bAAAAA'。</td>
</tr>
<tr>
<td>REPLACE(string1, string2, string3)</td>
<td>将 string1 字符串中所有的 string2 替换为 string3。例如 REPLACE('banana', 'a', 'A') 返回 'bAnAnA'。</td>
</tr>
<tr>
<td>OVERLAY(string1 PLACING string2 FROM start_pos [ FOR length ])</td>
<td>将 string1 从第 start_pos 位（<strong>start_pos 从1开始计数</strong>）开始的子串替换为 string2。可以指定替换的长度。</td>
</tr>
<tr>
<td>SUBSTRING(string from pos) [ FOR length]</td>
<td>获取从 pos 位开始的子串，默认行为是直到源字符串的最后，可以使用 FOR 来指定子串的长度。其中字符串<strong>起始 pos 从1开始计数</strong>，而不是0。</td>
</tr>
<tr>
<td>REGEXP_EXTRACT(string1, string2[, integer])</td>
<td>从 string1 中提取正则分组，正则表达式为 string2，第一个括号为第一组，以此类推。可通过第三个参数 integer 来指定所需的分组号（从1开始）。如果不指定分组号或者分组号为0，则表示返回整个正则表达式匹配到的字符串。例如，<code>REGEXP_EXTRACT('foothebar', 'foo(.*?)(bar)', 2)</code> 返回 'bar'。</td>
</tr>
<tr>
<td>INITCAP(string)</td>
<td>将 string 中的单词，转为以大写字母开头，其他是小写字母（首字母大写）的形式。例如 INITCAP('i have a dream') 返回 'I Have A Dream'。</td>
</tr>
<tr>
<td>CONCAT(string1, string2 …)</td>
<td>连接多个字符串。若任意字符串为 NULL，则结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>CONCAT_WS(separator, string1, string2, …)</td>
<td>使用指定的分隔符 separator 连接多个字符串。如果 separator 为 NULL，则结果为 NULL。如果某个字符串为 NULL，则跳过它；但是不会跳过空字符串。例如 CONCAT_WS("~", "AA","BB", "", "CC") 会返回 AA~BB~~CC。</td>
</tr>
<tr>
<td>LPAD(text, length, padding)</td>
<td>使用 padding 指定的字符串从左侧填充 text 字符串到指定长度 length。如果 text 比 length 更长，则会截断到 length 的长度。</td>
</tr>
<tr>
<td>RPAD(text, length, padding)</td>
<td>使用 padding 指定的字符串从右侧填充 text 字符串到指定长度 length。如果 text 比 length 更长，则会截断到 length 的长度。</td>
</tr>
<tr>
<td>FROM_BASE64(string)</td>
<td>将 Base64 编码的 string 字符串解码为字符串。如果 string 为 NULL，则返回 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>TO_BASE64(string)</td>
<td>将 string 表示的字符串编码为 Base64 字符串。</td>
</tr>
<tr>
<td>ASCII(string)</td>
<td>返回 string 字符串中第一个字符的 ASCII 码。如果 string 为 NULL，则返回 NULL。例如 ASCII('an apple') 返回97，因为首字母 'a' 的 ASCII 编码是97。</td>
</tr>
<tr>
<td>CHR(integer)</td>
<td>返回编码为 integer 的 ASCII 字符。例如 CHR(97) 返回 'a'。</td>
</tr>
<tr>
<td>ENCODE(string, charset)</td>
<td>将 string 字符串转码为 charset 指定的字符集编码的 BINARY 类型，例如 ENCODE(hello, 'GBK')。</td>
</tr>
<tr>
<td>DECODE(binary, charset)</td>
<td>将 binary 表示的  BINARY 类型以 charset 指定的字符集解码，例如 DECODE(binary_field, 'UTF-16LE')。</td>
</tr>
<tr>
<td>INSTR(string1, string2)</td>
<td>返回 string2 在 string1 字符串中首次出现的位置。如果任意参数为 NULL，结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>LEFT(string, n)</td>
<td>返回 string 从左起前 n 个字符。如果 n 为负数，则返回空字符串。如果任意参数为 NULL，结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>RIGHT(string, n)</td>
<td>返回 string 从右起后 n 个字符。如果 n 为负数，则返回空字符串。如果任意参数为 NULL，结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOCATE(string1, string2[, integer])</td>
<td>返回跳过 integer 个字符后，string1 在 string2 中首次出现的位置（<strong>参数顺序与 INSTR 函数相反</strong>）。如果未找到，则返回0。如果任意参数为 NULL，结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>PARSE_URL(string1, string2[, string3])</td>
<td>获取 URL 中的指定元素。string2 可选的值为 'HOST'、'PATH'、'QUERY'、'REF'、'PROTOCOL'、'AUTHORITY'、'FILE' 和 'USERINFO'。例如 <code>PARSE_URL('http://example.com/custom-path/file.php?q1=v1&amp;q2=v2#custom-ref', 'HOST')</code>，返回网址中的主机名 'example.com'。例如 <code>PARSE_URL('http://example.com/custom-path/file.php?q1=v1&amp;q2=v2#custom-ref', 'QUERY', 'q1')</code>，返回请求参数的值 'v1'。</td>
</tr>
<tr>
<td>REGEXP(string, regex)</td>
<td>如果 regex 表示的正则表达式可以匹配 string 中的字符串的任意子串，那么返回 TRUE，否则返回 FALSE。如果任意参数为 NULL，结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>REVERSE(string)</td>
<td>反转 string 字符串。如果任意参数为 NULL，结果为 NULL。</td>
</tr>
<tr>
<td>SPLIT_INDEX(string, separator, index)</td>
<td>将 string 表示的字符串以 separator 指定的分隔符拆分，并获取第 index 项，返回值为字符串 VARCHAR 类型。其中 <strong>index 从0开始计数</strong>。</td>
</tr>
<tr>
<td>SPLIT(string, separator)</td>
<td>将 string 表示的字符串以 separator 指定的分隔符拆分，并返回一个 Row 类型的对象。</td>
</tr>
<tr>
<td>STR_TO_MAP(string1[, string2, string3])</td>
<td>将 string1 字符串用 string2 提供的数据分隔符（默认为半角逗号 <code>,</code>）和 string3 提供的键值间分隔符（默认为半角等号 <code>=</code>）进行拆分，结果为键值对 <code>MAP&lt;string, string&gt;</code> 类型。例如 STR_TO_MAP('k1=v1,k2=v2,k3=v3') 返回键值对（非字符串）{"k1": "v1", "k2": "v2", "k3": "v3"}。</td>
</tr>
<tr>
<td>SUBSTR(string[, pos[, length]])</td>
<td>返回 string 字符串从 pos 位置开始，长度为 length 的子串。如果不提供 length，则默认到该字符串尾部。</td>
</tr>
<tr>
<td>EXPLODE(inputStr, separator)</td>
<td>将某个字符串分割为一张有多行的临时表。这个函数属于 Table Function，需要使用 LATERAL TABLE ( ) 关键字来引用此动态生成的临时表并作为 JOIN 条件的右表。</td>
</tr>
<tr>
<td>GET_ROW_ARITY(row)</td>
<td>获取某个 Row 类型对象 row 的列数。</td>
</tr>
<tr>
<td>GET_ROW_FIELD_STR(row, index)</td>
<td>获取某个 Row 类型对象 row 的第 index 列的值，<strong>index 从0开始计数</strong>。返回值为字符串 VARCHAR 类型。</td>
</tr>
<tr>
<td>GET_JSON_OBJECT(json_str, path_str)</td>
<td>按 path_str 指定的 JSONPath 路径，获取某个 JSON 字符串 json_str 中的元素，可以任意嵌套。支持的 JSONPath 语法：<code>$</code>表示根对象，<code>.</code>表示子元素，<code>[]</code>表示数组索引，<code>*</code>为数组索引 [] 的通配符。</td>
</tr>
</tbody></table>
