时间相关函数的函数名和功能描述如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th>函数名</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>DATE string</td>
<td>将 "yyyy-MM-dd" 形式表示的字符串转为 SQL 日期（DATE）类型。</td>
</tr>
<tr>
<td>TIME string</td>
<td>将 "HH:mm:ss" 形式表示的字符串转为 SQL 时间（TIME）类型。</td>
</tr>
<tr>
<td>TIMESTAMP string</td>
<td>将 "yyyy-MM-dd HH:mm:ss[.SSS]" 形式的字符串转为 SQL 时间戳（TIMESTAMP）类型。</td>
</tr>
<tr>
<td>INTERVAL string range</td>
<td>接受 "dd hh:mm:ss.fff" 形式的字符串（毫秒），或者 "yyyy-MM" 形式的字符串（月）。<li>对于毫秒，可以接受 DAY、MINUTE、DAY TO HOUR、DAY TO SECOND 作为 range。</li><li>对于月，接受 YEAR 或 YEAR TO MONTH 作为 range。例如 <code>INTERVAL '10 00:00:00.004' DAY TO SECOND</code>、<code>INTERVAL '10' DAY</code>、<code>INTERVAL '2-10' YEAR TO MONTH</code>。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>CURRENT_DATE</td>
<td>返回当前的 SQL DATE 格式表示的日期（UTC）。</td>
</tr>
<tr>
<td>CURRENT_TIME</td>
<td>返回当前的 SQL TIME 格式表示的时间（UTC）。</td>
</tr>
<tr>
<td>CURRENT_TIMESTAMP</td>
<td>返回当前 SQL TIMESTAMP 格式表示的时间戳（UTC）。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOCALTIME</td>
<td>返回本地时区表示的 SQL 时间。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOCALTIMESTAMP</td>
<td>返回本地时区表示的 SQL 时间戳。</td>
</tr>
<tr>
<td>EXTRACT(timeintervalunit FROM temporal)</td>
<td>获取时间点或时间段字符串中的某项。例如 <code>EXTRACT(DAY FROM DATE '2006-06-05')</code> 返回5，而 <code>EXTRACT(YEAR FROM DATE '2018-06-12')</code> 则返回2018。</td>
</tr>
<tr>
<td>YEAR(date)</td>
<td>返回指定日期中的年份，等价于 EXTRACT(YEAR FROM date)。例如 <code>YEAR(DATE '2020-08-12')</code> 返回2020。</td>
</tr>
<tr>
<td>QUARTER(date)</td>
<td>返回指定日期的季度，等价于 EXTRACT(QUARTER FROM date)。例如 <code>QUARTER(DATE '2012-09-10')</code>返回3。</td>
</tr>
<tr>
<td>MONTH(date)</td>
<td>返回指定日期的月份，等价于 EXTRACT(MONTH FROM date)。例如 <code>MONTH(DATE '2012-09-10')</code> 返回9。</td>
</tr>
<tr>
<td>WEEK(date)</td>
<td>返回指定日期的周数，即当年的第几周，等价于 EXTRACT(WEEK FROM date)。例如 <code>WEEK(DATE '1994-09-27')</code> 返回39。</td>
</tr>
<tr>
<td>DAYOFYEAR(date)</td>
<td>返回指定日期在<strong>当年</strong>的天数，即当年的第几天（范围是[1，366]），等价于 EXTRACT(DOY FROM date)。例如 <code>DAYOFYEAR(DATE '1994-09-27')</code> 返回270。</td>
</tr>
<tr>
<td>DAYOFMONTH(date)</td>
<td>返回指定日期在<strong>当月</strong>的天数，即当月的第几天（范围是[1，31]），等价于 EXTRACT(DAY FROM date)。例如 <code>DAYOFMONTH(DATE '1994-09-27')</code> 返回27。</td>
</tr>
<tr>
<td>DAYOFWEEK(date)</td>
<td>返回指定日期在<strong>本周</strong>的天数，即本周的第几天（范围是[1，7]），等价于 EXTRACT(DOW FROM date)。例如 <code>DAYOFWEEK(DATE '1994-09-27')</code> 返回3。</td>
</tr>
<tr>
<td>HOUR(timestamp)</td>
<td>返回指定时间戳的小时部分（范围是[0，23]）。等价于 EXTRACT(HOUR FROM timestamp)。例如 <code>HOUR('2017-10-02 12:25:44')</code> 返回12。</td>
</tr>
<tr>
<td>MINUTE(timestamp)</td>
<td>返回指定时间戳的分钟部分（范围是[0，59]）。等价于 EXTRACT(MINUTE FROM timestamp)。例如 <code>MINUTE('2017-10-02 12:25:44')</code> 返回25。</td>
</tr>
<tr>
<td>SECOND(timestamp)</td>
<td>返回指定时间戳的秒部分（范围是[0，59]）。等价于 EXTRACT(SECOND FROM timestamp)。例如 <code>SECOND('2017-10-02 12:25:44')</code> 返回44。</td>
</tr>
<tr>
<td>FLOOR(timepoint TO timeintervalunit)</td>
<td>将一个时间点向下取整，例如 FLOOR(TIME '12:44:31' TO MINUTE) 返回12:44:00。</td>
</tr>
<tr>
<td>CEIL(timepoint TO timeintervalunit)</td>
<td>将一个时间点向上取整，例如 CEIL(TIME '12:44:31' TO MINUTE) 返回12:45:00。</td>
</tr>
<tr>
<td>(timepoint, temporal) OVERLAPS (timepoint, temporal)</td>
<td>判断两个时间段是否重叠。例如 (TIME<br>'2:55:00', INTERVAL '1' HOUR) OVERLAPS (TIME<br>'3:30:00', INTERVAL '2' HOUR) 返回 TRUE；而 (TIME<br>'9:00:00', TIME '10:00:00') OVERLAPS (TIME<br>'10:15:00', INTERVAL '3' HOUR) 返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>TO_TIMESTAMP(string, simple_format)</td>
<td>将字符串格式的时间戳转为 Timestamp 类型。详见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/849/18079" target="_blank">类型转换函数</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>DATE_FORMAT_SIMPLE (timestamp, simple_format)</td>
<td>将 BIGINT 类型以毫秒为单位的 Unix 时间戳格式化为字符串。详见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/849/18079" target="_blank">类型转换函数</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>DATE_FORMAT(timestamp, format)</td>
<td>将 Timestamp 类型的时间戳格式化为字符串。详见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/849/18079" target="_blank">类型转换函数</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>TIMESTAMP_TO_LONG(timestamp)</td>
<td>将 Timestamp 类型的时间戳转为 BIGINT 类型以毫秒或秒（可选）为单位的 Unix 时间戳。详见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/849/18079" target="_blank">类型转换函数</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>TIMESTAMPADD(unit, interval, timestamp)</td>
<td>对指定 timestamp 增加一个时间段（允许为负数），单位区间必须为 SECOND、MINUTE、HOUR、DAY、WEEK、MONTH、QUARTER、YEAR 中的一种。例如 <code>TIMESTAMPADD(WEEK, 1, '2013-01-02')</code>返回'2013-01-09'。</td>
</tr>
<tr>
<td>TIMESTAMPDIFF(timepointunit, timepoint1, timepoint2)</td>
<td>计算指定单位区间下，timepoint1 和 timepoint2 之间的时间差（允许为负数）。timepointunit 区间必须为 SECOND、MINUTE、HOUR、DAY、WEEK、MONTH、QUARTER、YEAR 中的一种。例如 <code>TIMESTAMPDIFF(DAY, TIMESTAMP '2003-01-02 10:00:00', TIMESTAMP '2003-01-03 10:00:00')</code> 返回1，即相差正1天。</td>
</tr>
<tr>
<td>CONVERT_TZ(string1, string2, string3)</td>
<td>将 string1 表示的时间戳（必须是 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss' 格式）从时区（允许缩写例如 "PST"，全称例如 "Asia/Shanghai"，或者任意时区例如 "GMT-8:00"）string2 转换到时区 string3。例如 CONVERT('1970-01-01 00:00:00', 'UTC', 'America/Los_Angeles') 返回 '1969-12-31 16:00:00'。</td>
</tr>
<tr>
<td>FROM_UNIXTIME(numeric[, string])</td>
<td>返回 numeric 代表的 Unix 时间戳（从 1970-01-01 00:00:00 UTC 到现今的秒数）转为 'YYYY-MM-DD hh:mm:ss' 格式的字符串。<strong>默认使用 UTC+8 时区，即北京时间（Asia/Shanghai）</strong>。</td>
</tr>
<tr>
<td>UNIX_TIMESTAMP()</td>
<td>返回以秒为单位的 Unix 时间戳（从 1970-01-01 00:00:00 UTC 到现今的秒数），类型为 BIGINT。<strong>默认使用 UTC+8 时区，即北京时间（Asia/Shanghai）</strong>。</td>
</tr>
<tr>
<td>UNIX_TIMESTAMP(string1[, string2])</td>
<td>将 string1 字符串以 string2 的格式（可选，默认是 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss'）转为 Unix 时间戳，类型为 BIGINT。</td>
</tr>
<tr>
<td>TO_DATE(string1[, string2])</td>
<td>将 string1 字符串以 string2 的格式（可选，默认是 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss'）转为 DATE 格式。</td>
</tr>
<tr>
<td>TO_TIMESTAMP(string1[, string2])</td>
<td>将 string1 字符串以 string2 的格式（可选，默认是 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss'）转为 TIMESTAMP 格式。<strong>默认使用 UTC+8 时区，即北京时间（Asia/Shanghai）</strong>。</td>
</tr>
<tr>
<td>NOW()</td>
<td>返回当前的 SQL TIMESTAMP 时间戳，时区为 UTC。</td>
</tr>
</tbody></table>
