比较函数的函数名和功能描述如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th>函数名</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>value1 = value2</td>
<td><li>比较 value1 和 value2 是否相等，如果相等则返回 TRUE，如果不相等则返回 FALSE。</li><li>NULL 与任何值比较的结果均为 NULL，在 WHERE 条件中会被当作 FALSE。因此请使用 IS NULL 而不是 = NULL 来与 NULL 进行比较。</li><li><code>=</code> 和 IS NOT DISTINCT FROM 的区别主要在于对 NULL 值的处理的方式不同。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>value1 &lt;&gt; value2</td>
<td>比较 value1 和 value2 是否不相等。如果<strong>不相等</strong>则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 &gt; value2</td>
<td>比较 value1 是否大于 value2。如果大于返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 &gt;= value2</td>
<td>比较 value1 是否大于等于 value2。如果大于等于则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 &lt; value2</td>
<td>比较 value1 是否小于 value2。如果小于则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 &lt;= value2</td>
<td>比较 value1 是否小于等于 value2。如果小于等于则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value IS NULL</td>
<td>如果 value 为 NULL 则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value IS NOT NULL</td>
<td>如果 value 不为 NULL 则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 IS DISTINCT FROM value2</td>
<td>如果两个值不等（所有 NULL 值视为彼此相等），则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 IS NOT DISTINCT FROM value2</td>
<td>如果两个值相等（所有 NULL 值视为彼此相等），则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 BETWEEN [ASYMMETRIC</td>
<td>SYMMETRIC ] value2 AND value3</td>
</tr>
<tr>
<td>value1 NOT BETWEEN value2 AND value3</td>
<td>如果 value1 小于 value2 或者大于 value3，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>string1 LIKE string2</td>
<td>如果 string1 符合 string2 表示的 pattern 则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>string1 NOT LIKE string2</td>
<td>如果 string1 不符合 string2 表示的 pattern 则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>string1 SIMILAR TO string2</td>
<td>如果 string1 符合 string2 表示的正则表达式，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>string1 NOT SIMILAR TO string2</td>
<td>如果 string1 不符合 string2 表示的正则表达式，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>value IN (listItem [, listItem]* )</td>
<td><li>如果 value 处于 IN 后面的值列表中，则返回 TRUE。该语句等价于多个 OR 表达式的连接。</li><li>如果值列表中包含 NULL，则找不到时会返回 NULL，否则找不到时返回 FALSE。</li><li>如果 value 是 NULL，则结果永远为 NULL。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>value NOT IN (listItem, [, listItem]*)</td>
<td>如果 value 不在 IN 后的值列表中，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</td>
</tr>
<tr>
<td>EXISTS (某个子查询)</td>
<td><li>如果子查询返回至少一行，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</li><li><strong>该查询对内存压力较大，请谨慎使用。</strong></li></td>
</tr>
<tr>
<td>value IN (某个子查询)</td>
<td><li>如果子查询返回的多行结果中，有一条等于 value 的值，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</li><li><strong>该查询对内存压力较大，请谨慎使用。</strong></li></td>
</tr>
<tr>
<td>value NOT IN (某个子查询)</td>
<td><li>如果子查询返回的多个结果中，没有一条等于 value，则返回 TRUE，否则返回 FALSE。</li><li><strong>该查询对内存压力较大，请谨慎使用。</strong></li></td>
</tr>
</tbody></table>
