算术函数的函数名和功能描述如下：
<table>
<thead>
<tr>
<th>函数名</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>+numeric</td>
<td>返回 numeric 本身。</td>
</tr>
<tr>
<td>-numeric</td>
<td>返回 0-numeric 的值，即反转符号。</td>
</tr>
<tr>
<td>numeric1 + numeric2</td>
<td>计算 numeric1 加 numeric2 的结果。</td>
</tr>
<tr>
<td>numeric1 - numeric2</td>
<td>计算 numeric1 减 numeric2 的结果。</td>
</tr>
<tr>
<td>numeric1 * numeric2</td>
<td>计算 numeric1 乘 numeric2 的结果。</td>
</tr>
<tr>
<td>numeric1 / numeric2</td>
<td>计算 numeric1 除以 numeric2 的结果。</td>
</tr>
<tr>
<td>POWER(numeric1, numeric2)</td>
<td>计算 numeric1 的 numeric2 次方。</td>
</tr>
<tr>
<td>ABS(numeric)</td>
<td>返回 numeric 的绝对值。</td>
</tr>
<tr>
<td>MOD(numeric1, numeric2)</td>
<td>返回 numeric1 除以 numeric2 的余数。如果 numeric1 是负数，那么余数也为负数。</td>
</tr>
<tr>
<td>SQRT(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的平方根。</td>
</tr>
<tr>
<td>LN(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的自然对数（以 e 为底）。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOG10(numeric)</td>
<td>计算 numeric 以10为底的对数。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOG2(numeric)</td>
<td>计算 numeric 以2为底的对数。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOG(numeric2)<br>LOG(numeric1, numeric2)</td>
<td>如果提供一个参数，计算 numeric2 的自然对数（等价于 LN）。<br>如果提供两个参数，计算 numeric2 以 numeric1 为底的对数。</td>
</tr>
<tr>
<td>EXP(numeric)</td>
<td>计算 <em>e</em> 的 numeric 次方。</td>
</tr>
<tr>
<td>CEIL(numeric)<br>CEILING(numeric)</td>
<td>返回 numeric 向上取整的值。</td>
</tr>
<tr>
<td>FLOOR(numeric)</td>
<td>返回 numeric 向下取整的值。</td>
</tr>
<tr>
<td>TRUNCATE(numeric1, numeric2)</td>
<td>对 numeric1 的小数部分以截断的方式取整，取整的位数由 numeric2 决定。<li>如果参数为 NULL，则结果也是 NULL。</li><li>如果 numeric2 为0或不填，则结果没有小数部分。numeric2 可为负数，此时对整数部分取整。<br>例如 TRUNCATE(42.345, 2) 返回42.34；TRUNCATE(42.345) 返回42.0；TRUNCATE(42.345, -1) 返回40.0。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>SIN(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的正弦值。</td>
</tr>
<tr>
<td>SINH(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的双曲正弦值（返回值为 DOUBLE 类型）。</td>
</tr>
<tr>
<td>COS(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的余弦值。</td>
</tr>
<tr>
<td>COSH(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的双曲余弦值（返回值为 DOUBLE 类型）。</td>
</tr>
<tr>
<td>TAN(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的正切值。</td>
</tr>
<tr>
<td>TANH(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的双曲正切值（返回值为 DOUBLE 类型）。</td>
</tr>
<tr>
<td>COT(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的余切值。</td>
</tr>
<tr>
<td>ASIN(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的反正弦值。</td>
</tr>
<tr>
<td>ACOS(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的反余弦值。</td>
</tr>
<tr>
<td>ATAN(numeric)</td>
<td>计算 numeric 的反正切值。</td>
</tr>
<tr>
<td>ATAN2(numeric1, numeric2)</td>
<td>计算 (numeric1、numeric2) 坐标点的四象限反正切值。</td>
</tr>
<tr>
<td>DEGREES(numeric)</td>
<td>将 numeric 从弧度转为角度。</td>
</tr>
<tr>
<td>RADIANS(numeric)</td>
<td>将 numeric 从角度转为弧度。</td>
</tr>
<tr>
<td>SIGN(numeric)</td>
<td>得到 numeric 的符号，负数是-1，0返回0，正数是1。</td>
</tr>
<tr>
<td>ROUND(numeric, int)</td>
<td>对 numeric 取整，位数由 int 值给定，可正也可负。</td>
</tr>
<tr>
<td>PI()</td>
<td>返回一个可以代表 <em>π</em> 的值。</td>
</tr>
<tr>
<td>E()</td>
<td>返回一个可以代表自然对数的底数 <em>e</em> 的值。</td>
</tr>
<tr>
<td>RAND()<br>RAND(种子值)</td>
<td>返回一个0.0 - 1.0（不包含）的伪随机数，可以指定一个整数作为种子值。</td>
</tr>
<tr>
<td>RAND_INTEGER(上限值) <br>RAND_INTEGER(种子值, 上限值)</td>
<td>返回一个0.0 - 指定上限值（不包含）的伪随机数。</td>
</tr>
<tr>
<td>UUID()</td>
<td>返回一个随机生成的 Type-4 UUID 字符串。</td>
</tr>
<tr>
<td>LOG(numeric)<br>LOG(base, numeric)</td>
<td>返回 numeric 的自然对数，或者返回以指定 base 为底的对数。</td>
</tr>
<tr>
<td>BIN(numeric)</td>
<td>获取 numeric 的二进制表示的字符串，例如输入4，则返回"100"。</td>
</tr>
<tr>
<td>HEX(numeric)<br>HEX(string)</td>
<td>获取 numeric 或 string 的十六进制表示的字符串，例如输入15或"15" 则返回"F"。</td>
</tr>
</tbody></table>
