### CMQ 可以使用外网域名吗？
CMQ 可以使用外网域名，需要将内网域名的 tencentyun 替换为 qcloud。推荐您使用内网域名，**使用外网会收取流量费用，且外网时延可能较高**。 

### CMQ 支持 HTTPS 吗？
目前内网域名不支持 HTTPS，外网域名支持 HTTPS。

### 协作者账户可以使用 CMQ 吗？
目前协作者、子账户均可以使用 CMQ, 需要在 CAM 开通 CMQ 对应的资源操作权限。

### CMQ 目前有几种 SDK？
CMQ 目前有 C++、PHP、Python 和 Java 四种 SDK。

### 当前队列的消息数小于当前请求的批量消费数量，请求会阻塞吗？
不会阻塞。

### 目前 SDK 是异步模式吗？
HTTP SDK 所有操作均为同步模式，TCP SDK 接入可选择异步模式。

### 可以在图形管理界面中查看队列的情况吗？
CMQ 提供可视化控制台，您可以很方便地查看当前队列情况。
[进入控制台 >>](https://console.cloud.tencent.com/mq/)

### CMQ 目前支持 MQTT 协议吗？
CMQ 目前不支持 MQTT 协议。

### 队列或者主题个数是否有限制？
有限制，目前限制如下：
- 每个账号的队列数不能超过1000个；
- 每个账号的主题数不能超过1000个；
- 每个主题下面的订阅数不能超过500个。

### CMQ 通讯支持 Kafka 吗？
CMQ 目前不支持，腾讯云已上线 [CKafka](https://cloud.tencent.com/product/CKafka)，兼容 Kafka 0.9和0.10版本，您可申请使用。

### CMQ 收发消息大小有限制吗？
CMQ 单条消息大小为1MB，单次请求的大小为1MB（指 HTTP post body 大小上限为1MB）。**当消息体大于1KB时，建议使用 post 请求方式，get 方式会被截断触发异常。**
如果消息超过1MB，您可通过以下两种方法解决：
- 将消息存储在 COS 中，然后把 Object 地址放在 CMQ 消息中，消费的时候从 COS 下载消息进行处理。
- 对消息进行重新拆分。

### CMQ 使用哪种协议访问？
CMQ 使用 HTTP、TCP 协议，CMQ SDK 会维护 TCP 长连接。

### CMQ 会进行消息去重吗？
目前 CMQ 不会对消息进行去重。重复消息出现的原因以及去重方案，您可以参考 [消息去重](https://cloud.tencent.com/document/product/406/8303)。

### CMQ 消费消息时，pull 的长轮询是如何实现的？
队列有 pollingWaitSeconds 属性，表示默认的队列长轮询时间。
消费消息时如果有消息，则直接返回消息；如果当前队列没有消息，则会等待 pollingWaitSeconds 时间，如果在该时间内有消息则返回消息；如果超过了该时间仍然没有消息，则会报没有消息的异常。
这里用户可以根据自己的需求来设置队列的这个属性，而且用户也可以在消费消息的时候指定 pollingWaitSeconds 时间，不用每次消费消息都使用这个默认值。

### CMQ 队列和主题模式 QPS 有限制吗？
CMQ 对单队列和单主题 QPS 有限制，默认限制为 5000QPS。

### CMQ 队列模式有流量限制吗？
CMQ 对单队列有流量限制，默认限制为 50MB/s。
