### 什么是 Anycast 公网加速？
Anycast 公网加速是一个覆盖多地的动态加速网络，可以大幅提升您业务的公网访问体验。Anycast 公网加速不同于其他应用层加速服务，它能实现 IP 传输的质量优化和多入口就近接入，减少网络传输的抖动、丢包等问题，最终提升云上应用的服务质量，扩大服务范围，精简后端部署。

### Anycast 弹性公网 IP 和公网 IP 的区别？
Anycast 弹性公网 IP 同时在多地发布，访问流量就近到达最近的地域，然后通过腾讯云内网传输。该产品的技术原理是 Anycast，因此带宽价格更高。
普通公网 IP 和普通弹性公网 IP 只在一个地域发布，即 IP 所属地域。正常情况下，访问流量通过公网到达该 IP。
<table>
<tr>
<th width="20%">对比项</th>
<th width="40%">Anycast 弹性公网 IP</th>
<th width="40%">公网 IP</th>
</tr>
<tr>
<td>发布方式</td>
<td>Anycast</td>
<td>Unicast</td>
</tr>
<tr>
<td>IP 发布地域</td>
<td>多个</td>
<td>一个</td>
</tr>
<tr>
<td>网络价格</td>
<td>单价比普通公网网络费用更高，按带宽计费。</td>
<td>单价更优惠，按普通<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1199/51693"> 公网网络收费</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>解绑操作</td>
<td>支持</td>
<td>支持</td>
</tr>
<tr>
<td>Anycast 公网加速</td>
<td>提供 Anycast 公网加速</td>
<td>默认通过公网进行通信。当公网故障时提供临时免费的流量调度。</td>
</tr>
</table>

### 为什么要区分地域（Region）？
腾讯云不同地域之间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性。

### 什么是加速地区？
Anycast 弹性公网 IP 已发布的地域都属于加速地区。
加速地域会随着腾讯云基础设施的发展而延伸，目前已加速欧洲、美国、亚太等地之间的传输。
>?Anycast 公网加速仅加速除中国大陆以外的其他地区，不加速中国大陆与境外地区之间的跨境传输。
>


### 什么是服务地域？
创建 Anycast 弹性公网 IP 时，指定的该 IP 的所属地域即为服务地域，并且此 IP 只能绑定该地域的资源。后端逻辑计算（CVM 等）在服务地域进行。

### 云服务器的内网 IP 和外网 IP 有什么区别？
内网 IP ：又称私有 IP 地址，为来源 IP 是私网的客户端提供服务的连接地址。
外网 IP ：又称公有 IP 地址，为来源 IP 是公网的客户端进行公网通信的连接地址。
它们可通过网络地址转换直接相互映射。
同一地域内服务器，可以经过内网通信；不同地域间服务器，只能通过公网通信。

### Anycast 公网加速为什么比普通公网价格高？
购买 Anycast 弹性公网 IP，获得持续的加速服务，单价比普通公网价格更高。
对于非 Anycast 弹性公网 IP 的公网 IP，在公网出现故障时，腾讯云会提供临时加速服务帮助您绕行，避免服务中断。临时加速服务作为免费增值服务，您无需感知，网络费用依然按普通公网价格收取。

### Anycast 公网加速如何计费?
Anycast 公网加速将账户下所使用带宽的总曲线按95方式消峰后，即为结算带宽，详情请参见 [购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/644/12617)。

### Anycast 公网加速按出方向计费还是按入方向计费？
加速流量选择出带宽和入带宽中较高的方向计费。
 
### Anycast 公网加速是否支持按流量计费？
Anycast 公网加速不支持按流量计费，仅支持按带宽计费。

### Anycast 公网加速如何限速？
Anycast 公网加速设置带宽限速时，设置的对象为每个加速地域出口的带宽限制而非所有带宽。
例如，设置 Anycast 弹性公网 IP 的带宽限制为100Mbps，则每个加速地域出口的带宽限制均为100Mbps，总带宽会大于100Mbps。


