## 算法说明
TimeSeriesForcast 是一个时间序列预测模型，基于 Facebook 的 Prophet 模块实现的。该模型可通过已知的时间与因变量识别时间序列中的增长趋势、节假日对预测值的影响和周期趋势，其中周期包括：每周和一年中的季节性。同时，TimeSeriesForcast 模型还给出了预测的未来时间所对应的因变量值。具体请参考 [Prophet 文档](https://facebookincubator.github.io/prophet/)。该模块将上述趋势以及预测的因变量以图形的方式显示出来外，还提供了具体的预测到的因变量的数值。

- [**样例**](https://tio.cloud.tencent.com/ml/platform.html?projectId=29&flowId=91)

## 输入
- 数据形式：Dense
- 格式：| 参与计算的 features | 不参与计算的 features |
- 参与计算的 features：可通过**算法参数**的**日期列**和**因变量所在列**指定，如下示例中，第一列表示日期，第三列表示因变量。
    2015/12/21 1 2227
    2015/12/20 1 1245
    2015/12/23 1 2000
    2015/12/22 1 2266
- 不参与计算的 features：可包括不参与计算的特征。

## 输出
- 格式：| time | yhat | yhat_lower | yhat_upper |
- 说明：以空格连接各字段，从已知的时间到需要预测到的未来时间段内，预测的因变量值。
- time:：时间。
- yhat：预测的因变量。
- yhat_lower：预测的因变量向下浮动值。
- yhat_upper：预测的因变量向上浮动值。

## 参数
- **日期所在列**：从0开始计数。
- **因变量所在列**：日期对应的因变量值所在列，从0开始计数  。
- **growth**：增长趋势模型。整个预测模型的核心组件，分为两种："linear"与"logistic"，分别代表线性与非线性的增长，默认值："linear"。
- **cap**：承载量。非线性增长趋势中限定的最大值，预测值将在该点达到饱和。当选择非线性增长时，该项值必须给出。
- **changepoints**：改变点。使用者可以自主填写历史数据中标示着增长率发生改变的"改变点"，如果不填则系统自动识别。默认值：“None”。
- **n_changepoints**：用户指定潜在的"changepoint"的个数，默认值：25。
- **changepoint_prior_scale**：增长趋势模型的灵活度。调节"changepoint"选择的灵活度，值越大，选择的"changepoint"越多，从而使模型对历史数据的拟合程度变强，然而也增加了过拟合的风险。默认值：0.05。
- **seasonality_prior_scale**：调节季节性组件的强度。值越大，模型将适应更强的季节性波动，值越小，越抑制季节性波动，默认值：10.0。
- **holidays_prior_scale**：调节节假日模型组件的强度。值越大，该节假日对模型的影响越大，值越小，节假日的影响越小，默认值：10.0。
- **freq**：数据中时间的统计单位（频率），默认为"D"，按天统计，具体可参考 [时间序列/日期功能介绍](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/timeseries.html#offset-aliases)。
- **periods**：需要预测的未来时间的个数。例如按天统计的数据，想要预测未来一年时间内的情况，则需填写365。
- **mcmc_samples**：mcmc采样，用于获得预测未来的不确定性。若大于0，将做mcmc样本的全贝叶斯推理，如果为0，将做最大后验估计，默认值：0。
- **interval_width**：衡量未来时间内趋势改变的程度。表示预测未来时使用的趋势间隔出现的频率和幅度与历史数据的相似度，值越大越相似，默认值：0.80。当mcmc_samples = 0时，该参数仅用于增长趋势模型的改变程度，当mcmc_samples > 0时，该参数也包括了季节性趋势改变的程度。
- **uncertainty_samples**：用于估计未来时间的增长趋势间隔的仿真绘制数，默认值：1000。
- **holidays**：设置节假日的json格式配置文件，其中"holiday"表示某类节假日的名称，"ds"指定具体的节假日日期，"lower_window"表示该节假日包括指定日期之前的多少天，"upper_window"表示该节假日包括指定日期之后的多少天，上述四个参数均需要配置。以下是该文件的标准配置样例：
```json
{
    "holidays": [
      {
        "holiday": "playoff",
        "ds":["2008-01-13", "2009-01-03", "2010-01-16"],
        "lower_window": "-1",
        "upper_window": "0"
      },
      {
	"holiday": "superbowl",
        "ds": ["2010-02-07", "2014-02-02", "2016-02-07"],
        "lower_window": "0",
        "upper_window": "1"
      },
      {
	"holiday": "allyDefine",
        "ds": ["2017-02-07", "2016-02-02", "2015-02-07"],
        "lower_window": "-2",
        "upper_window": "1"
      }
    ]
}
```
