## 产品发行版本介绍
腾讯云弹性MapReduce（以下简称：EMR）由一系列大数据生态的开源应用程序组成，提供五种集群类型（链接待补充）供客户选择部署；EMR 提供的产品版本有两种类型:标准版本和天穹版本。
1. 标准版本：主要依托开源社区稳定组件版本提供服务，如果您希望与跟社区演进保持一致推荐您选择标准版本；
2. 天穹版本：此版本在开源社区组件稳定版本的基础上，融入了腾讯云自研、成熟稳定的特性和功能，带来性能及稳定性的提升。

>! 请在选型初期根据您的情况进行选择，不建议在使用期间进行标准版和天穹版的切换。

## 产品发行版本号格式
1. 弹性 MapReduce 采用 EMR-Va.b.c 格式的版本号，详细说明如下：
 a. 在不同集群中代表的版本含义如下：
	- Hadoop 集群中a代表当前版本支持的 Hadoop 版本，a 等于1或2为支持 Hadoop 为2.x 版本，a 等于3表示为支持 Hadoop3.x 版本。
	- Druid 集群中 a 代表当前版本支持的 Druid 版本，a 等于1为支持 Druid 为0.17.x 版本。
	- ClickHouse 集群中 a 代表支持的 ClickHouse 的版本，a 等于1为支持 ClickHouse 为19.x 和20.x 版本。
	- Kafka 集群中 a 代表当前版本支持 Kafka 的版本，a 等于1为支持 Kafka1.x。
	- Doris 集群中 a 代表当前版本支持 Doris 的版本，a 等于1为支持Doris0.13x。
b. 代表版本中新增组件或支持组件版本升级。
c. 代表功能优化。

Hadoop 集群分标准版本和天穹版本，两者版本区别详情可参考 [EMR 天穹版本简介](https://cloud.tencent.com/document/product/589/50689)。

>!  
>- 每一个版本上捆绑的组件和组件的版本都是固定的。目前还不支持组件的多个不同版本的选择，也不支持用户自行更改组件的版本。例如在 EMR-V2.0.1版本中内置的是Hadoop2.7.3、Spark2.2.1等。
>- 一旦选择了 EMR 某个版本创建集群，该集群使用的 EMR 版本和组件版本不会自动升级，例如选 EMR-V2.0.1版本，那么 Hadoop 就一直保持在2.7.3版本，Spark 就一直保持在2.2.1版本。后续如果版本升级到了 EMR-V2.1.0版本，Hadoop 到了2.8.4版本，Spark 到了2.3.2版本，也不会影响已创建的集群。只有新的集群才会使用新的镜像。
>- 当您通过数据迁移的方式升级集群版本时（例如，从 EMR-V2.0.1版本升级到 EMR-V2.1.0版本），为防止一些升级不兼容、环境变化等问题的出现，请务必测试需要迁移的任务，以确保在新的软件环境中可以正常运行。
>- EMR-V2.4.0版本安装 kona（基于 OpenJDK8），基于云场景的支撑及特性，我们在 kona 进行了开发及优化，kona 详情可参考 腾讯 Kona。



弹性 MapReduce 采用 EMR-Va.b.c 格式的版本号，详细说明如下：

-	a 在不同集群中代表的版本含义如下：
 -	Hadoop 集群中 a 代表当前版本支持的 Hadoop 版本，a 等于1或2为支持 Hadoop 为 2.X 版本，a 等于3表示为支持 Hadoop3.x 版本。
 -	Druid 集群中 a 代表当前版本支持的 Druid 版本，a 等于1为支持 Druid 为 0.17.x 版本。
 -	ClickHouse 集群中 a 代表支持的 ClickHouse 的版本，a 等于1为支持 ClickHouse 为 19.x 和 20.x 版本。
 -	Kafka 集群中 a 代表当前版本支持 Kafka 的版本，a 等于1为支持 Kafka1.x。
 -	Doris 集群中 a 代表当前版本支持 Doris 的版本，a 等于1为支持 Doris0.13x。
-	b 代表版本中新增组件或支持组件版本升级。
-	c 代表功能优化。


>!
>- 每一个版本上捆绑的组件和组件的版本都是固定的。目前还不支持组件的多个不同版本的选择，也不支持用户自行更改组件的版本。例如在 EMR-V2.0.1 版本中内置的是 Hadoop 2.7.3、Spark 2.2.1 等。
>- 一旦选择了 EMR 某个版本创建集群，该集群使用的 EMR 版本和组件版本不会自动升级，例如选 EMR-V2.0.1 版本，那么 Hadoop 就一直保持在2.7.3版本，Spark 就一直保持在2.2.1版本。后续如果版本升级到了 EMR-V2.1.0 版本，Hadoop 到了2.8.4版本，Spark 到了2.3.2版本，也不会影响已创建的集群。只有新的集群才会使用新的镜像。
>- 当您通过数据迁移的方式升级集群版本时（例如，从 EMR-V2.0.1 版本升级到 EMR-V2.1.0 版本），为防止一些升级不兼容、环境变化等问题的出现，请务必测试需要迁移的任务，以确保在新的软件环境中可以正常运行。
>- EMR-V2.4.0 版本安装 kona（基于 OpenJDK8），基于云场景的支撑及特性，我们在 kona 进行了开发及优化，kona 详情可参考 [腾讯 Kona](https://cloud.tencent.com/document/product/1149)。
