## 产品简介
容器镜像服务（Tencent Container Registry，TCR）是腾讯云提供的容器镜像云端托管服务。具备以下特性：

**云原生制品托管**：支持多架构容器镜像（如 Linux、Windows、ARM 等系统及架构）。支持 Helm Chart v2/v3，及其它符合 OCI 规范的云原生制品管理。

**多维度安全保障**：镜像数据加密存储。支持镜像安全扫描及高危镜像部署阻断。支持网络访问来源控制。支持细颗粒度权限管理及操作审计，保障业务数据操作合规。

**多地域极速分发**：支持全球多地域按需同步及国内多地域间极速复制镜像，实现镜像就近拉取。支持 P2P 分发加速及镜像按需挂载，显著降低大规模集群拉取镜像时间，保障业务快速部署更新。

**容器 DevSecOps**：深度集成 CODING DevOps 和容器服务 TKE 等产品，提供交付流水线功能，简单配置，即可实现代码变更自动触发镜像构建，镜像扫描，更新容器应用，提升企业云原生应用交付效率，保障业务安全。

通过使用容器镜像服务，您不再需要自建并维护镜像托管服务，即可在云上享有安全高效的镜像托管、分发等服务，并可与 [腾讯云容器服务 TKE](https://cloud.tencent.com/document/product/457) 结合使用，获得容器上云的顺畅体验。  


## 产品类型
容器镜像服务同时提供企业版及个人版：

#### 企业版
企业版提供企业级的独享镜像安全托管服务，面向需要在生产业务中使用云原生制品托管服务的个人及企业客户，容器镜像服务支持上述的全部功能特性并持续更新。当前容器镜像服务企业版支持包年包月或按量计费购买。

#### 个人版
个人版提供基础的云上镜像托管、分发服务，限额使用，仅面向个人使用或企业客户临时测试使用。个人版服务为云上共享服务，即所有个人版用户将共享服务后端及数据存储，且镜像托管及上传下载具有配额限制。容器镜像服务个人版不收取费用，可直接开通使用。

##  规格说明
容器镜像服务规格如下，其中 **✓** 代表支持，**-** 代表不支持。

<dx-alert infotype="notice" title="">
当实例正在使用标准版或高级版功能时，不允许降低实例规格至不支持该功能的版本。若想降低规格，请先手动删除相关的功能配置。
</dx-alert>




<table>
<tbody><tr>
<th rowspan="2" style="
    width: 13%;
">功能模块</th>
<th rowspan="2" style="
    width: 27%;
">功能特性</th>
<th rowspan="2" style="
    width: 5%;
">个人版</th>
<th colspan="3" style="
    width: 55%;
">企业版</th>
</tr>
<tr>
<th>基础版</th><th>标准版</th><th>高级版</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="1">服务保障</td>
<td>SLA</td>
<td>不支持</td><td>99.9%（支持赔付）</td><td>99.9%（支持赔付）</td><td>99.9%（支持赔付）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">实例管理</td>
<td>独享 Registry 服务</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>独享服务访问域名</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>自定义访问域名</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>独享数据存储后端</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>临时/长期访问凭证管理</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>

<td rowspan="5">仓库管理</td>
<td>多级仓库目录</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>Helm Chart 托管</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>命名空间配额</td><td>10</td><td>50</td><td>100</td><td>500<br>（可申请提高配额）</td>
</tr>
<tr>
<td>镜像仓库配额</td><td>500</td><td>1000</td><td>3000</td><td>5000 <br>（可申请提高配额）</td>
</tr>
<tr>
<td>Helm 仓库配额</td><td>-</td><td>1000</td><td>3000</td><td>5000 <br>（可申请提高配额）</td>
</tr>

<tr>
<td rowspan="7">数据安全</td>
<td>数据加密存储</td>
<td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>镜像漏洞扫描</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>镜像版本保护</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>公网访问控制</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>VPC 访问控制</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>VPC 接入配额</td><td>-</td><td>3</td><td>5</td><td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>操作日志保留</td><td>-</td><td>7天</td><td>15天</td><td>30天</td>
</tr>

<tr>
<td rowspan="3">同步备份</td>
<td>单实例多地域复制，就近访问</td>
<td>-</td><td>-</td><td>-</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>跨实例自定义规则同步</td><td>-</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>同城多可用区容灾</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">容器 DevOps</td>
</tr>
<tr>
<td>Webhook 触发器</td><td>-</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>容器镜像编译构建 *</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>云原生交付工作流</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
<tr>
<td>P2P 镜像加速分发</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td><td>✓</td>
</tr>
</tbody></table>

>? **容器镜像编译构建**功能基于 CODING DevOps 服务，提供免费使用配额，如需高级功能或增加配额，请前往 CODING DevOps 服务。



## 个人版免费说明
个人版服务面向个人开发者，限额免费使用，不承诺 SLA 及相关补偿。



