
## 概述
备份空间是用于存储某个地域下所有云数据库 SQL Server 实例的备份文件，备份文件由自动数据备份、手动数据备份以及日志备份组成。

**备份空间范围**
指一个账号下用于存储某个地域下所有云数据库 SQL Server（单节点-原基础版、双节点-原高可用版/集群版）备份文件的资源池，备份的空间以地域为维度来计算，一个账号下的每个地域单独计算，北京地域的所有云数据库 SQL Server 实例的备份文件在一个资源池来统计；上海地域的所有云数据库 SQL Server 实例的备份文件在一个资源池来统计。

**备份空间组成**
备份空间中的备份文件由自动数据备份、手动数据备份、日志备份组成。

**备份文件总大小**
备份文件总大小（单个地域）= 数据备份量<自动 + 手动>（该地域）+ 日志备份量（该地域）

**免费备份空间定义**
云数据库 SQL Server 会按地域赠送一定额度的免费备份空间，免费备份空间大小为您在对应地域下所有单节点（原基础版）、双节点（原高可用版/集群版）实例的主实例的存储空间之和，计算示例请参见 [计算公式](#bfkjjsgs)。
>?
>- 购买只读实例 RO 不会获得备份赠送空间，只有购买主实例才能获得赠送。
>- 备份空间大小可在 [SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver) 的数据库备份页查看。

## 备份价格
超出赠送空间的备份需要收费，计费方式为按量计费，以地域为维度，超过该地域所有 SQL Server 实例免费额度（100%磁盘存储）的备份空间，中国大陆地域按照0.0008元/GB/小时的价格收费，其他地域（中国香港、其他国家和地区）按照0.0009元/GB/小时的价格收费。
>?收费空间不足1GB不产生实际扣费，不足1小时按照1小时计费。

## 备份收费时间
超过赠送空间的备份于2022年07月10日0时起，正式开始收费。

## [备份空间计算公式](id:bfkjjsgs)
**免费备份空间（单个地域）= 该地域下所购买的所有云数据库 SQL Server 的100%磁盘存储空间（计费空间）之和
收费备份空间（单个地域）= 数据备份量<自动 + 手动> （该地域）+ 日志备份量（该地域）- 免费备份空间（该地域）**

>!
>- 备份费用和备份大小有关，和存储空间使用量无关，因为备份不占用存储空间。
>- 分析备份费用时，请检查备份大小，而不是存储空间使用量。
>- 已隔离状态的实例备份仍然计入备份空间，计入总空间大小计算。

**计算示例**
例如，您在北京五区有一个运行的 SQL Server 双节点（原高可用版/集群版）实例（购买数据库存储空间为每月500GB）和一个北京三区运行的 SQL Server 双节点（原高可用版/集群版）实例（购买数据库存储空间为每月200GB），则北京地域每月会有700GB的免费备份空间。

一旦您在北京地域的备份总存储空间超过700GB，例如数据备份达到了800GB，日志备份达到了100GB时，则计费空间为800 + 100 - 700 = 200GB，当前小时您需要支付这额外200GB的超出备份空间费用，后续超出备份空间以此类推。

## 备份生命周期
备份的计费生命周期，在实例已下线之前，都会进行计费，即实例状态处于运行中和已隔离时需要进行计费，处于已下线状态后，停止计费。

**包年包月实例**
- 备份会随实例的生命周期而相应变化。
- 实例到期后的7天内，备份功能可以正常进行，期间超出赠送备份空间的备份仍然会计费。
- 实例到期后的7天后，即从实例到期后第8天开始，实例被隔离进入回收站， 此时将禁止回档、手动备份，但自动备份依然进行。仍然允许进行备份下载（可在控制台实例列表的操作列的更多 > 备份下载，进到备份下载页进行下载）。用户可在控制台回收站进行续费操作恢复实例与备份。
- 实例在回收站隔离7天后，即从实例到期后第15天开始，正式下线，此时实例会被真正销毁，相关的数据备份也一并销毁，请及时保存所需备份。

**按量计费实例**
- 备份会随实例的生命周期而相应变化。
- 实例到期24个小时内，备份功能可以正常进行，期间超出赠送备份空间的备份仍然会计费。
- 实例到期24个小时后，实例被隔离进入回收站，此时将禁止回档、手动备份，但自动备份依然可以进行。仍然允许进行备份下载（可在控制台实例列表的操作列的更多 > 备份下载，进到备份下载页进行下载）。用户可在控制台回收站进行续费操作恢复实例与备份。
- 实例在回收站隔离3天后，即从实例到期后第5天开始，正式下线，此时实例会被真正销毁，相关的数据备份也一并销毁掉，请及时保存所需备份。

## 账号欠费说明
**包年包月实例**
- 实例未到期但账号欠费后，备份相关服务会降级，禁止回档、手动备份、备份下载，期间自动备份会继续，超出赠送空间的备份仍然计费。
- 若需进行回档、手动备份、备份下载等服务，请充值至账号余额为正。

**按量计费实例**
- 账号欠费后，备份随用户实例的生命周期而变化，与按量计费备份生命周期相同。

## 备份商业化服务提升
| 提升点 | 升级前 | 升级后 |
|---------|---------|---------|
| 数据备份保留时间 | 默认7天 | 支持自定义，可设置3天 - 1830天。 |
| 数据备份周期 | 默认24小时一次 | 支持自定义，数据备份保留时间小于7天时，备份周期为每24小时一次；数据备份保留时间大于等于7天时，备份周期可自定义设置，但为保证备份的连续性，需设置为一周至少要备份两次。 |
| 日志备份 | 不支持查看及下载 | 支持查看及下载，日志备份保留时间与用户所设置的数据备份保留时间一致，日志备份频率为10分钟备份一次。 |
| 全实例维度备份统计概览 | 不支持 | 全实例维度的数据库备份概览统计用于展示用户账号下各地域所有实例的备份空间及免费额度汇总，方便用户了解其账号下各个地域总实例的备份空间统计、备份趋势及单个实例的备份空间实时统计，其中：<li>备份总计：展示总备份、数据备份、日志备份的相关统计及概览。<br><li>备份实时统计：展示各实例的各维度备份空间的实时大小统计。 |
| 已隔离实例 | 不支持备份查看及下载 | 支持备份查看及下载。 |
| 单库备份优化 | 	/ | <li>新增支持按照库名对数据库进行搜索。<li>单库备份大小支持升降序排序。<li>支持展示单库备份聚合的实例备份文件大小。 |
| 备份列表优化 | 	/ | <li>新增支持按照时间维度对备份列表进行筛选过滤查看，包括：全部、今天、近7天、近15天、近30天及自定义时间。<li>支持展示备份文件形式及按照备份文件形式搜索备份。</li> |

## 减少备份开销建议[](id:JSBFKXJYSERVER)
- 删除不再使用的手动备份数据（手动备份可在 [SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver) 的实例管理页的**备份管理**页面进行删除）。 
- 降低非核心业务的数据自动备份频率（可在控制台调整备份周期和备份保留时间，一周至少备份2次）。
>?[回档功能](https://cloud.tencent.com/document/product/238/7522) 基于备份周期和备份保留天数内的数据备份 + 日志备份，缩短自动备份频率和保留天数会影响实例数据的回档时间范围，请您权衡备份配置。
>
- 缩短非核心业务的数据备份和日志备份保存时间（备份保留时间为7天已经能满足大多数场景需要）。

| 业务场景             | 备份保留时间                                                 |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 核心业务             | 建议7天 - 1830天                                              |
| 非核心、非数据类业务 | 建议7天                                                      |
| 归档业务             | 建议数据备份保留时间设置为7天，根据实际业务需求手动备份数据，用完及时删除 |
| 测试业务             | 建议数据备份保留时间设置为7天，根据实际业务需求手动备份数据，用完及时删除 |

## 相关文档
- [设置自动备份](https://cloud.tencent.com/document/product/238/70165)
- [查看备份空间](https://cloud.tencent.com/document/product/238/70168)

