## 概述
跨地域备份是用于将备份文件存放到另一个地域，实例开启 [跨地域备份](https://cloud.tencent.com/document/product/238/75981) 后，可以自动将本地的自动备份文件复制到目标地域的 COS 存储桶中，本文介绍跨地域备份的收费说明。

## 跨地域备份说明
- 跨地域备份不会影响本地默认备份，开启跨地域备份后，两者同时存在。
- 本地默认的自动备份完成后就会触发跨地域备份，即将默认的自动备份转储到跨地域备份存储设备上。
- 跨地域备份空间的备份文件由自动备份（包括数据备份及日志备份）组成，即本地自动备份同步至异地存储。
- 跨地域备份与本地备份不共享备份空间，即跨地域备份的备份空间是独立的。
- 跨地域备份不存在免费空间，实例只要开启了跨地域备份，所产生的全部备份文件均会收费。
- 跨地域备份计费空间（所属主实例地域）= 数据备份量<自动备份>（目的地域）+ 日志备份量<自动备份>（目的地域）。
- 跨地域备份存储在目的地域，备份用量计算到所属主实例所在地域，跨地域备份存储费用按照目的地域的存储价格来计算，跨地域备份流量费用按照源地域及目的地域间的链路进行计算。

## 跨地域备份价格
跨地域备份费用由**存储**和**流量**两部分组成：

**跨地域备份费用** = **跨地域备份存储费用** + **跨地域复制流量费用**

举例：实例在香港，跨地域备份到北京，则跨地域备份存储在北京地域的 COS 存储桶中。跨地域备份存储费用按照北京地域的存储价格来计算，跨地域备份流量费用按照香港及北京间的链路来计费。

### 存储价格
跨地域备份存储费用按照目的地域的存储价格来计算，计费方式为按量付费，后付费，其价格为：

| 中国大陆、金融区 | 中国香港 |
|---------|---------|
| 0.0008元/GB/小时 | 0.0009元/GB/小时 |

>?收费空间不足1GB不产生实际扣费，不足1小时按照1小时计费。

### 流量价格
跨地域备份的流量是基于源地域及目的地域间的链路进行收费，计费方式为按量付费，后付费，其价格如下表：

| 跨地域备份源地域 | 跨地域备份目的地域 | 流量价格（元/GB/小时） |
|---------|---------|---------|
| 中国大陆（北京、上海、广州、成都、重庆、南京） | 中国大陆（北京、上海、广州、成都、重庆、南京） | 0.6 |
| 金融区（北京金融、上海金融、深圳金融） | 金融区（北京金融、上海金融、深圳金融） | 1 |
| 中国香港 | 中国大陆（北京、上海、广州、成都、重庆、南京） | 2.3 |
| 金融区（北京金融、上海金融、深圳金融） | 中国大陆（北京、上海、广州、成都、重庆、南京） | 0.8 |
| 中国大陆（北京、上海、广州、成都、重庆、南京） | 金融区（北京金融、上海金融、深圳金融） | 0.8 |

## 跨地域备份生命周期
跨地域备份的计费生命周期，在实例已下线之前，都会进行计费，即实例状态处于运行中和已隔离时需要进行计费，处于已下线状态后，停止计费。

**包年包月实例**
- 实例到期后的7天内，跨地域备份若开启，则跨地域备份功能可以正常进行。
- 实例到期后的7天后，即从实例到期后第8天开始，实例被隔离进入回收站，此时将禁止回档、手动备份，自动备份依然进行，跨地域备份若开启，也可以正常同步进行，但是不支持修改跨地域备份的配置。您可在控制台回收站进行续费操作，续费后将恢复实例与备份、恢复支持跨地域备份的修改配置。
- 实例在回收站隔离7天后，即从实例到期后第15天开始，正式下线，此时实例会被真正销毁，相关的本地备份和跨地域备份也一并销毁，请及时保存所需备份。

**按量计费实例**
- 实例到期24个小时内，若跨地域备份开启，跨地域备份可以正常进行。
- 实例到期24个小时后，实例被隔离进入回收站，此时将禁止回档、手动备份，自动备份依然可以进行，跨地域备份若开启，也可以正常同步进行，但是不支持修改跨地域备份的配置。您可在控制台回收站进行续费操作，续费后将恢复实例与备份、恢复支持跨地域备份的修改配置。
- 实例在回收站隔离3天后，即从实例到期后第5天开始，正式下线，此时实例会被真正销毁，相关的本地备份和跨地域备份也一并销毁，请及时保存所需备份。

## 账号欠费说明

**包年包月实例**
- 实例未到期但账号欠费后，备份相关服务会降级，禁止回档、手动备份、备份下载，期间自动备份会继续，跨地域备份若开启，跨地域备份可以正常进行备份同步且正常计费。
- 若需进行回档、手动备份、备份下载、修改跨地域备份设置等服务，请充值至账号余额为正。

**按量计费实例**
账号欠费后，跨地域备份若开启，其备份随用户实例的生命周期而变化，与按量计费备份生命周期相同。
