
## 基础套餐概述
轻量应用服务器提供服务器套餐售卖模式，套餐包含了 CPU、内存、SSD 云硬盘、网络流量包（或固定带宽）等云服务器资源，并以优惠价格售卖。如若套餐包含的云服务器资源无法满足用户的需求，用户还可以通过购买超出流量等形式申请额外的云服务资源。

>? 在轻量应用服务器 Lighthouse 内测期间，您可以 [联系我们](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44550) 加入微信交流群并留意群公告通知，即有机会领取免费体验资格。
>

### 计费模式
基础套餐目前仅支持包年包月模式售卖。包年包月是一种预付费模式，需提前一次性支付一个月或多个月甚至多年的费用。

### 到期停机
实例到期后将处于停机状态，7天内用户可以通过续费恢复实例可用状态。
若实例处于停机状态，且满7天，该实例将彻底销毁且无法找回。请关注实例状态，及时续费或转移数据。

## 套餐外超额流量概述
当实际使用流量超出基础套餐的月流量包额度，轻量应用服务器将按照常规网络带宽流量计费模式进行计费。

### 计费模式
超出流量包的部分将按小时结算费用。

### 欠费停机
当用户账号处于欠费状态时，所有超出月流量限额的实例将进入停机状态，直到账号恢复到非欠费状态。没有超出月流量限额的实例不受影响。

## 基础套餐定价
### 中国大陆地域
中国大陆地域包含流量包套餐和固定带宽套餐，一次性购买半年及以上将享受优惠价格。
>? 固定带宽套餐仅适用于使用 Linux 类型的系统镜像或者基于 Linux 系统的应用镜像所创建的轻量应用服务器。
> 
<table>
	<tr><th>套餐类型</th><th>CPU（核）</th><th>内存（G）</th><th>系统盘-SSD（GB） </th><th>峰值带宽（Mbps）</th><th>每月流量包（GB）</th><th>价格（元/月）</th></tr>
	<tr><td><b>固定带宽套餐</b></td><td>1</td><td>1</td><td>20</td><td>1</td><td>-</td><td>60</td></tr>
	<tr><td rowspan=4><b>流量包套餐</b></td><td>1</td><td>1</td><td>40</td><td>3</td><td>500</td><td>90</td></tr>
	<tr><td>1</td><td>2</td><td>40</td><td>5</td><td>1000</td><td>140</td></tr>
	<tr><td>2</td><td>4</td><td>60</td><td>8</td><td>1500</td><td>255</td></tr>
	<tr><td>2</td><td>8</td><td>80</td><td>10</td><td>2000</td><td>350</td></tr>
</table>

### 中国大陆地域时长折扣

| 1 - 5个月 | 6 - 11个月 | 12个月及以上 |
|---------|---------|---------|
| 无 | 88折 | 85折 |

### 中国港澳台地区和其他国家地域

>? 中国港澳台地区和其他国家地域均为流量包套餐，目前均无时长折扣。
>

#### Linux 实例
>? 实例使用的镜像为 Linux 类型的系统镜像或者基于 Linux 系统的应用镜像。
>

| CPU（核） | 内存（G） | 系统盘-SSD（GB） | 峰值带宽（Mbps） | 每月流量包（TB） | 价格（元/月） |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 1 | 1 | 25 | 30 | 1 | 24 |
| 1 | 2 | 50 | 30 | 2 | 34 |
| 2 | 2 | 80 | 30 | 3 | 67 |
| 2 | 4 | 100 | 30 | 4 | 133 |
| 2 | 8 | 200 | 30 | 5 | 266 |
| 4 | 16 | 400 | 30 | 6 | 532 |

#### Windows 实例
>? 实例使用的镜像为 Windows Server 系统镜像或者 ASP.NET 应用镜像。
>

| CPU（核） | 内存（G） | 系统盘-SSD（GB） | 峰值带宽（Mbps） | 每月流量包（TB） | 价格（元/月） |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 1 | 1 | 40 | 30 | 1 | 52 |
| 1 | 2 | 50 | 30 | 2 | 79 |
| 2 | 2 | 80 | 30 | 3 | 132 |
| 2 | 4 | 100 | 30 | 4 | 265 |
| 2 | 8 | 200 | 30 | 5 | 465 |
| 4 | 16 | 400 | 30 | 6 | 788 |

## 套餐外超额流量定价

| 地域 | 价格（元/GB） |
|---------|---------|
| 北京、上海、广州、成都 | 0.8 |
| 中国香港 | 	1.0 |
| 新加坡 | 0.8 |
| 硅谷	 | 	0.5 |

