### 为何单个文件不支持上报至多个 topic？

LogListener 采集程序的策略是，单个文件，只能上传至一个 topic。
例如，您有 topicA 和 topicB 两个文件，并对这两个文件进行如下设置。
- 设置 topicA 的采集路径为：/data/log/\*\*/\*.log
- 设置 topicB 的采集路径为：/data/log/test/\*\*/\*.log、/data/log/\*\*/test\*.log、/data/log/\*\*/\*.log，或者其他与 topicA 采集路径类似的路径。

此场景的配置，虽对应到两条采集路径交集的文件，但只会将数据上传至其中一个 topic 中。因此，我们建议针对不同的日志主题，应承载不同业务类型的日志，并在设置采集配置路径时，尽量精确配置信息。如果仍需要将某一个文件上传至不同的 topic，可使用软链接实现。对同一个采集目标创建不同的软链接，不同的 topic 分别采集不同的软链接路径/文件。


### 如何进行采集路径的设置？

目前采集路径的配置为：路径前缀+ “/\*\*/”+通配文件名的形式。例如：/data/log + /\*\*/ + \*.log ==> /data/log/\*\*/\*.log。

由于设置通配采集路径时，需要将采集路径（前缀部分）设置的尽量准确，从而使采集器能够更有效率的提供服务。如果采集路径前缀部分设置不准确，可能会导致采集路径匹配到的路径数量巨大，从而造成采集器进入异常转台，无法工作。

例如，采集路径设置为：//\*\*/\*.log，其前缀部分为"/"，这种情况下采集程序会扫描整个根目录，导致采集程序无法工作。


### 推荐的日志轮转方案是什么？

对于日志的轮转，推荐方式为轮转后的文件名，不要被采集通配路径覆盖到。

例如，配置的采集路径是 /var/log/xxxx/\*\*/\*.log，需要采集的日志是 test.log。当 test.log 轮转成 test.2021-07-13.4.log 时，LogListener 能够识别 test.2021-07-13.4.log 是 test.log 的轮转文件，对它仍按照 test.log 来标记。因此，LogListener 保存的位点文件中，没有 test.2021-07-13.4.log 这个文件的采集记录。

而当 LogListener 重启后，LogListener 会按照 /var/log/xxxx/\*\*/\*.log 去扫描文件，并发现 test.2021-07-13.4.log 文件符合匹配规则，且没有采集记录，是一个新文件，然后重新采集。

所以建议，采集通配路径不要匹配到轮转文件，避免造成重启后重新采集轮转文件。

我们推荐的日志轮转方案是，如果您需要采集 test.log，建议将轮转后的文件名命名为 test.log.2021-07-13.xxx，可以有效不被 \*.log 覆盖到。

### LogListener 升级说明？

在 LogListener 迭代过程中，采集路径的接口参数做过变更，比较老的版本（ver< 2.2.8）设置的采集路径，在新版本中不再被支持。
因此，如需对存量老版本（ver < 2.2.8）进行升级，在采集程序升级之后，需要在控制台重新以通配路径的方式，再次设置采集路径。


### LogListener 采集配置如何使用正则采集模式？

在控制台设置采集配置时，如果选择正则相关的采集模式，控制台虽提供正则 kv 提取小工具，但此工具暂不提供对中文内容的正则自动生成功能。如需对中文文本进行正则提取，可以自行编写正则表达式，在控制台进行验证，或者使用其他第三方工具进行验证。


### 初次使用 LogListener 采集器接入时，发现无日志上传，怎么办？

可能是采集器配置不正确导致，常见情况如下：
- 配置的服务端域名不匹配，采集器拉取不到当前地域的采集配置，无采集业务进行。
- 采集器加入了 IP 机器组，但是采集器中又配置了标签 label 信息，导致在当前地域拉取不到采集配置，无采集业务进行。
- 采集器中配置的 secret ID/KEY 不正确，或者权限不足，导致无法上传日志。
- 环境问题（如 VPC 子网内，外网未开启），如果配置了跨地域上传，是不生效的，采集器实际上还是与本地域服务端进行通信。
- 通常这种情况下，可以登录采集器所在机器，进入采集器安装目录，并执行`./bin/check` 命令，检查如下内容：
 - 域名是否正确。
 - 心跳上报是否正常。
 - 采集配置是否正确拉取。


### 机器组使用混用，导致采集不采集，怎么办？

目前机器组分为两类，其使用方法相互独立：
- IP 机器组，机器 IP 需要在控制台上手动加入机器组，对应机器上 loglistener.conf的group_label 需为空。
- 标签机器组，控制台设置机器组标签，对应机器上 loglistener.conf的group_label 需要设置为相同的标签。

如上两种用法不兼容，如果混合使用，采集机器将拉取不到正确的采集配置，造成不采集的现象。


### LogListener 的采集策略是什么？

一堆文件排队进行 LogListener 采集时，队首文件先采集，且要求其在某个时刻读取到文件尾才会让出队首位置。即：不是每个文件在单位时间内，都能均等的享受采集资源。

当单个文件始终写入大于采集速度，且采集速度慢导致始终消费不到文件最新位置时，会出现某个文件长时间或一直霸占采集资源，从而导致其他的文件无法进入采集流程。


### Topic 采集阻塞严重怎么办？

在某段时间内，如果单个文件的产生速度大于采集速度，LogListener 会持续一直在采集这一个文件，陷入了对其他文件的采集阻塞场景。

### 过滤器的规则是什么？

过滤器的规则是匹配后采集，而不是匹配后丢弃。对于未能匹配的日志，LogListener 将不会进行采集。


### 如何使用非 root 权限启动 LogListener？

建议用户使用 root 权限安装启动。如需在非 root 权限下使用 loglistene，可以参考 [设置非 root 权限启动 LogListener](https://cloud.tencent.com/document/product/614/59216)。


### 如何对 LogListener 的进程进行绑核？

使用 taskset 工具进行绑核， `taskset -cp ${cpu number} ${pid>}`。

### 如何处理 LogListener 占用内存过高，控制资源的使用？

- 建议升级到最新 LogListener 版本 ，并设置 `memory_tight_mode = true`。
- 使用 CGroup 限制 CPU 和内存使用。

### LogListener 是否支持软链接方式采集？

LogListener 低于2.3.0版本不支持监听软连接方式的日志文件和 NFS、CIFS 等共享文件目录上的日志文件，以上版本均可支持。

### LogListener 可以向多个日志主题上传数据吗？

- LogListener 可以为同地域的多个日志主题采集数据，但不支持为异地多个日志主题采集。
- 同一个日志文件只支持采集到一个主题。

### LogListener 初始化的时候是否可以自动加入机器组？

标识机器组机支持, 参考文档 [管理机器组](https://cloud.tencent.com/document/product/614/17412)。

### LogListener 日志上传策略是什么？

 - 缓存的日志量超过4M。
 - 缓存的日志条数超过10000条。
 - 读到文件末尾。

### LogListener 支持的最大性能是多少？

 - 单行全文日志最大处理能力为115MB/s。
 - 多行全文日志最大处理能力为40MB/s。
 - JSON 格式日志最大处理能力为25MB/s。
 - CSV 格式日志采最大处理能力为50MB/s。
 - 完全正则格式日志最大处理能力为18MB/s (和正则的复杂度有关)。


### 服务器更换 IP 地址后，LogListener 应该如何适配？

- 若服务器通过机器标识绑定机器组，用户无需变更 LogListener 配置。若服务器 IP 需要频繁变更，建议用户使用 [机器标识](https://cloud.tencent.com/document/product/614/17412#.E9.80.9A.E8.BF.87.E9.85.8D.E7.BD.AE.E6.9C.BA.E5.99.A8.E6.A0.87.E8.AF.86.E5.88.9B.E5.BB.BA.E6.9C.BA.E5.99.A8.E7.BB.84) 配置机器组。
- 若服务器通过 IP 地址绑定机器组，用户需要完成以下配置变更：
  a. 修改配置文件中 group_ip 选项，填入变更后的 IP 地址，例如：
```shell
sed -i '' "s/group_ip *=.*/group_ip = ${group_ip}/" etc/loglistener.conf
```
 b. 重启 LogListener。
```shell
 /etc/init.d/loglistenerd restart
```
 c. 如果使用的是 IP 机器组，登录 [日志服务控制台](https://console.cloud.tencent.com/cls/overview?region=ap-guangzhou)，在左侧导航栏中，单击【机器组管理】，修改该服务器绑定的机器组配置，使用新 IP 替换原机器 IP 地址并确定。
