## 功能描述

文档 HTML 预览功能支持对多种文件类型生成 HTML 格式预览，可以解决文档内容的页面展示问题，满足 PC、App 等多个用户端的文档在线浏览需求，适用于在线教育、企业 OA、网站转码等业务场景。
>?
> - 数据万象封装预览JsSDK，只需要一条URL即可接入HTML预览服务。
> - 文档HTML功能公测中，如有试用需求，请提交工单联系我们。
> 

## 请求

#### 请求示例

```plaintext
GET /<ObjectKey>?ci-process=doc-preview&dstType=html HTTP/1.1
Host: <BucketName-APPID>.cos.<Region>.myqcloud.com
Date: GMT Date
Authorization: Auth String
```

> ?
> - Authorization: Auth String（详情请参见 [请求签名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7778) 文档）。
> - 私有存储桶需要携带下载文件的签名。 
> 

#### 请求头

此接口仅使用公共请求头部，详情请参见 [公共请求头部](https://cloud.tencent.com/document/product/460/42865) 文档。

#### 请求参数

| 名称        | 描述                                                         | 类型   | 是否必选 |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ | ------ | -------- |
| ObjectKey   | 对象文件名，例如 folder/document.pdf                         | Sting  | 是       |
| ci-process  | 数据万象处理能力，文档 HTML  预览固定为 doc-preview                 | String | 是       |
| dstType   | 转换输出目标文件类型，文档 HTML  预览固定为 HTML  | String  | 是       |                      

>!
>- 目前支持的输入文件类型包含如下格式：
>  演示文件：pptx、ppt、pot、potx、pps、ppsx、dps、dpt、pptm、potm、ppsm。
>  文字文件：doc、dot、wps、wpt、docx、dotx、docm、dotm。
>  表格文件：xls、xlt、et、ett、xlsx、xltx、csv、xlsb、xlsm、xltm、ets。
>  其他格式文件： pdf、 lrc、 c、 cpp、 h、 asm、 s、 java、 asp、 bat、 bas、 prg、 cmd、 rtf、 txt、 log、 xml、 htm、 html。
>- 输入文件大小限制在100MB之内。
>- 输入文件页数限制在5000页之内。


#### 请求体

该请求的请求体为空。


## 响应

#### 响应头

此接口仅返回公共响应头部，详情请参见 [公共响应头部](https://cloud.tencent.com/document/product/460/42866) 文档。


#### 响应体

该请求响应体返回为空。

#### 错误码

该请求无特有错误信息，常见的错误信息请参见 [错误码](https://cloud.tencent.com/document/product/460/42867) 文档。
