## 封装格式

封装格式（Format）是一种将数字视频数据存储于计算机系统的文件格式。在互联网业务中，比较流行的封装格式有：

- **MP4**：全称是MPEG-4 Part 14，是一种最常用于存储音视频的数字多媒体容器格式，典型文件名扩展为".mp4"；支持流式传输，iOS/Android/PC Web 三端支持良好。MP4文件头存储视频文件全部索引信息，如果视频较长（比如长达数小时），则其文件头过大会影响视频加载速度。
- **HLS(HTTP Live Streaming)**：是由苹果公司开发的一个基于 HTTP 协议的自适应码率流式通信协议，在流媒体服务器中应用广泛，iOS/Android/PC Web端支持较好。但 IE 的支持情况依赖 Flash 的二次开发工作（建议使用腾讯视频云的 Flash 播放器控件）。由于基于标准HTTP协议，HLS可以穿越任何支持HTTP标准流的防火墙和代理服务器。同时，HLS 也包含了标准加密机制和基于HTTPS的安全秘钥分发，实现了一个简单的DRM系统。
- **FLV**：是由Adobe 公司开发的Flash视频标准，只能通过 Adobe Flash Player 及其 Web 浏览器插件播放。由于大部分移动操作系统并不支持Flash Player插件，因此需要独立开发才能播放该格式视频（建议使用腾讯视频云的 Flash 播放器控件）。

## 视频编码相关术语

### 编解码器
编解码器（Codec）是coder-decocder的缩写，是一个能够对数字视频进行编码/解码的程序或设备。常见的编解码器包括：

- H.26x 系列，由 ITU（国际电信联盟）制定。该系列标准中，目前应用最广泛的是 H.264，其继任者为 H.265。同等画质下，H.265 的压缩率比 H.264 提高一倍，但受制于专利等因素，H.265 的应用尚未普及。
- MPEG 系列，由 ISO（国际标准组织机构）下属的 MPEG（运动图象专家组）制定。
- 其他系列，例如 Google 开发的 VP8、VP9，Real 公司开发的 RealVideo 等。

### 码率
码率（Bitrate）是单位时间播放连续媒体（如压缩后的音频或视频）所需的比特数量，测量单位为“比特每秒”（bit/s或bps）。

### 帧率
帧率（Frame Rate）是单位时间内视频显示帧数的量度单位，测量单位为“每秒显示帧数”（Frame Per Second，FPS）或“赫兹”。

### 分辨率
分辨率（Resolution）是用以描述视频对细节的分辨能力，通常表示为每一个方向上的像素数量，比如640x480等。

### GOP
GOP（Group of Pictures）是一组编码视频流内部的连续图像，指定了该组图像内部的帧内和帧间参考顺序。当遇到一个新的GOP，意味着解码器不再需要参考之前的帧就可以解码下一帧图像。一个 GOP 可以包含以下图像类型：

- I 帧(Intra Coded Picture)：内部编码图像。一个独立编码的图像，不需要参考其他图像，每个 GOP 都由此类型的图像开始（按解码顺序）。
- P 帧(Predictive Coded Picture)：前向预测编码图像。包含前一帧或多帧解码图像（显示顺序）的运动补偿差异信息。在旧的 MPEG-1, H.262/MPEG-2 and H.263标准设计中，P帧只能引用显示顺序和解码顺序之前的一帧I或P类型图像，新版 H.264/MPEG-4 AVC and HEVC 标准没有限制。
- B 帧(Bidirectionally Predictive Coded Pictures)：双向预测编码图像。包含前一帧或多帧解码图像（显示顺序）的运动补偿差异信息。在旧的MPEG-1 and H.262/MPEG-2标准设计中，B帧只能参考显示顺序上之前和之后的两帧I或P图像，新版 H.264/MPEG-4 AVC and HEVC 标准没有限制。

一个 GOP 内的帧数，称为 GOP 长度。

### IDR 帧对齐
IDR 帧 (Instantaneous Decoding Refresh Picture) 是 I 帧的一种。与普通 I 帧的区别在于，一个 IDR 帧之后的所有帧都不能参考该 IDR 帧之前的帧的内容；相反，对于普通的 I 帧，其后的 P 帧和 B 帧可以引用该普通 I 帧之前的其他 I 帧。

在对同一个视频进行多码率时，如果指定 IDR 帧对齐（IDR Frame Alignment），则意味着所有输出视频的 IDR 帧在时间点、帧内容方面都保持精确同步，此时播放器便可实现多码率视频平滑切换，从而不用出现较为明显的切换卡顿。

在腾讯云转码平台中，如果指定 IDR 帧对齐，则多路输出格式的 [帧率](#帧率)、[GOP](#gop) 长度、[编解码器](#编解码器)、[封装格式](#封装格式) 必须相同。

### 编码档次
编码档次（Profile）是一组特定的编码参数的集合。由于编解码标准具有大量的功能特性，硬件和软件需要大量的努力才能支持整个标准，所以为了方便应用，选出一些常用的参数组合组成不同的编码档次。H.264 规定了三种主要档次：

- **Baseline：** 主要用于需要额外数据丢失容错的低成本应用，比如视频会议和移动。
- **Main：** 用于主流的消费级标清数字电视广播。
- **High：** 主要的广播和磁盘存储档次，尤其是高清电视应用，如蓝光存储格式和DVB高清电视广播服务。

### 颜色空间
颜色空间（Color Space）是对色彩的组织方式。借助色彩空间和针对物理设备的测试，可以得到色彩的固定模拟和数字表示。比如RGB颜色空间，HSB颜色空间等。相对地，色彩模型（Color Model）是一种表示颜色空间颜色值的数学方法，通过一组数字来表示颜色（例如RGB使用三元组、CMYK使用四元组）。

## 视频处理相关术语

### 视频降噪
所谓视频噪音，是由传感器、扫描仪电路或数码相机产生的图像的亮度或彩色随机变动。视频噪音也源自于胶片粒度和不变的量子检测器中的点噪声。视频噪音通常被看作图像获取中不需要的成分。而视频降噪，则是去除这些不必要的噪声，保留视频中比较重要的细节等信息。

### 去隔行扫描
在模拟电视时代，播放设备的处理速度与网络带宽都存在限制。为了在确保不降低帧率的前提下降低传输码率，隔行扫描技术应运而生，该技术可以在图像质量下降不多的情况下，将视频传输带宽降低一半。但隔行扫描带来的负面影响也不可忽视，比如清晰度较低、容易产生闪烁、图像边缘锯齿化等。
目前，视频播放设备与网络带宽都已经得到长足发展，故而隔行扫描已经被逐步淘汰。部分新型设备已经不再支持隔行扫描。因此，对于部分历史遗留的、使用隔行扫描技术的视频，需要进行“去隔行扫描”操作。

## 音频编码参数
### 编解码器
编解码器（Codec）是将声音从模拟信号转换为数字信号（或反向转换）的方式。主要包括无损编码和有损编码两种方式。根据采样定理，音频编码只能“无限接近”自然信号，故而所有的音频编码器实质上都是有损的。在计算机领域中，通常约定能够达到最高保真水平的 PCM 编码为无损编码。互联网中常见的音频编码均为有损编码，常见的编码格式有 MP3、AAC 等。

### 采样率
采样率（Sample Rate）是每秒从连续信号中提取的离散信号的数量，单位为赫兹(HZ)。

### 码率
参见视频上文视频编码相关术语中码率（Bitrate）的描述。

### 声道
声道（Sound Channel）是指声音在录制（或播放）时，在不同空间位置采集（或播放）的相互独立的音频信号。所谓声道数，也就是声音录制时的音源数量或播放时的扬声器数量。

## 其它通用术语

### ISO 日期格式
ISO 日期格式（ISO Datetime）是 ISO 8601 标准规定的时间表示方式。腾讯云点播如无特别指定，所有时间相关参数统一采用 ISO 8601 表示的 UTC 时间，格式为 YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ。如：2018-10-01T10:00:00Z，表示北京时间 2018 年 10 月 01 日 18点 00 分 00 秒（北京时间值为 UTC 时间值 + 8 小时）。
