TDSQL-A PostgreSQL版 是腾讯自主研发的无共享架构的分布式分析型数据库系统，支持 SQL2011 标准，全面兼容 PostgreSQL 语法，高度兼容 Oracle 语法。自研列式存储引擎，支持行存储和列存储，支持混合存储，支持高压缩比。新一代向量化执行引擎能提供高性能海量数据实时高效复杂查询分析能力。
同时，支持完整的分布式事务处理，支持多级容灾以及多维度资源隔离，还提供强大的多级安全体系，提供弹性扩缩容能力，提供完善的企业级管理能力，为用户提供容灾、备份、恢复、监控、安全、审计等全套解决方案，适用于 GB级 - PB级 的海量联机分析处理（OLAP）场景，是具有市场竞争力的企业级数仓产品。

## 产品特点
### 行列混合存储
为更好地提供 OLAP 能力，TDSQL-A PostgreSQL版 在兼容 PostgreSQL 生态的行式存储基础上，还自研了列式存储引擎，提供完整的列存储能力，业务可以根据需要对写入数据库中的数据选择对应存储格式，提供高效的行列混合查询能力。
列存储支持强大的压缩能力，包括透明压缩和轻量级压缩，透明压缩支持 zlib，zstd 等压缩算法，轻量级压缩算法支持 delta，rle，bitpack 算法，可根据数据的特征自动调整优化算法进行高效压缩，最高压缩比达400:1。

### 高效复杂查询
TDSQL-A PostgreSQL版 自研新一代向量化执行引擎，对于复杂查询有高效的处理能力，能实现万亿数据关联分析秒级响应，性能相比开源和传统的数据仓库提升数倍至数百倍；具备强大的 OLAP 分析能力。 

### 业务平滑迁移
支持 SQL2011 语法规范，语法完整兼容 PostgreSQL，高度兼容 Oracle 语法，且配备有腾讯 DBbridge 迁移工具，支持业务系统尽可能平滑地迁移到 TDSQL-A PostgreSQL版。

### 企业级数据安全
支持安全管理员、审计管理员、数据管理员三权分立体系，提供数据存储加密、数据脱敏访问、强制访问控制、数据审计等多个层级的策略保障数据安全。

### 完整分布式事务
支持完整的事务 ACID 能力，并且支持全局事务一致性；通过全局事务管理节点来管理分布式事务，通过拥有自主专利的分布式事务一致性技术，来保证数据在分布式架构下的一致性和高效性。

### 丰富的生态支持
TDSQL-A PostgreSQL版 具有丰富的周边生态：
- 支持强大的地理信息系统（GIS）。通过集群化的 PostGis 插件，支持存储空间地理数据，使 TDSQL-A PostgreSQL版 成为一个空间数据库，能够通过 SQL 语言高效的进行空间数据管理、数量测量和几何拓扑分析。
- TDSQL-A PostgreSQL版 不仅是一个分布式关系型数据库系统，同时还支持非关系数据类型 JSON。
- 支持 Foreign Data Wrappers（FDW）功能，该功能实现了部分的 SQL/MED 规定，允许用户使用普通 SQL 查询来访问位于 PostgreSQL 之外的数据。
FDW 功能提供一套编程接口，用户可进行插件式的二次开发，建立外部数据源和数据库间的数据通道。大多数情况下用户可用 oracle_fdw、mysql_fdw、postgres_fdw，非关系型数据库的 redis_fdw、mongodb_fdw，以及大数据的 hive_fdw、hdfs_fdw 等。基于 FDW 功能和已有插件，TDSQL-A PostgreSQL版 提供强大的数据库联邦能力，通过 TDSQL-A PostgreSQL版 能够访问已有的多个数据源的数据。
- 支持通过数据迁移和同步服务及工具，便捷地将不同部署方式的源端数据同步至 TDSQL-A PostgreSQL版，包括腾讯云、自建或其他云数据库。同步功能稳定，性能优异，让您获得一体化数据体验。 
