## 简介

视频审核功能可对视频内容进行安全审核。视频审核的检测场景包括**鉴黄**、**违法违规**、**广告检测**。

开启视频审核功能后，该存储桶中新增的视频将在**上传时**自动进行检测，并支持自动冻结（禁止公有读访问）检测出的违规内容。通过调用 [内容审核](https://cloud.tencent.com/document/product/460/46427) API 接口，您可以对对象存储（Cloud Object Storage，COS）中的**存量**视频进行扫描审核。


>?
>- 视频审核基于**视频截帧**，通过对所截图片进行审核的方式实现此功能。开启视频审核时您可选择截帧方式，详情请查看操作步骤。
>- 当前视频审核的视频限制为：视频格式支持 mp4、avi、mkv、wmv、rmvb、flv、m3u8、mov、m4v、3gp，视频大小不能超过5GB，截帧数不能超过1万帧。
>


## 操作步骤

1. 登录 [数据万象控制台](https://console.cloud.tencent.com/ci) ，在**存储桶管理**页面选择并单击需操作的存储桶名称，进入存储桶管理页面。
2. 在左侧导航栏中，选择**内容审核**，单击**自动审核配置 > 视频审核**。
3. 单击**添加视频自动审核配置**，进入视频审核配置页面，按照如下配置项说明进行配置：
   - **审核范围**：可选择审核的范围为整个存储桶或指定范围。
     - **审核路径**：当选择指定范围，则填写您希望审核视频所在的路径。<br>示例1：如您需要审核指定目录 test 内的文件，则需要填写指定前缀为 test/。<br>示例2：如您需要审核指定前缀为123的文件，则需要填写指定前缀为123。
>!您可以添加多条审核配置，但审核路径不能重复或存在包含关系。例如您已经配置了审核整个存储桶，则不能再添加针对存储桶内某个路径的审核。
>
   - **审核后缀**：视频格式支持 mp4（会同时支持同 mp4 格式源下的其他后缀，包括 mpg，mpeg、mpe、dat、vob、3gp）、wmv（会同时支持同 wmv 格式源下的其他后缀，包括 asf）、rmvb（会同时支持同 rmvb 格式源下的其他后缀，包括 rm）、flv（会同时支持同 flv 格式源下的其他后缀，包括 f4v）、空后缀（勾选后，将在审核前检测后缀为空的文件，根据http头的content-type判断是否为视频文件），支持多选。
   - **选择审核策略**：请选择您配置的审核策略，不同审核策略对应不同的策略分类，您可以通过自定义策略定制个性化场景审核。支持审核涉黄、违法违规、广告审核场景，可勾选一种或多种检测场景。您可以前往 [设置审核策略](https://cloud.tencent.com/document/product/460/56345) 查看如何配置审核策略。
   - **审核内容**：支持审核视频画面、视频声音。其中审核视频声音，需在审核策略中勾选。
>!审核内容需要结合审核策略使用，假如您的审核策略中未设置视频声音，则不可勾选视频声音。
   - **审核场景**：支持审核涉黄、违法违规、广告审核场景，可勾选一种或多种检测场景。
   - **审核截帧规则**：视频审核基于视频截帧，通过对所截图片进行审核的方式实现此功能。支持固定时间、固定帧率和固定数量审核截帧。
     - 固定时间：以固定时间间隔截取图片进行审核。您可设定时间间隔和单视频最大截帧数。
     - 固定帧率：每秒截取固定帧数图片进行审核。您可设定每秒截帧数和单视频最大截帧数。
     - 固定数量：按照平均百分比对全视频截取固定数量图片进行审核。
 - **敏感文件冻结**：您可以开启敏感文件冻结服务，开启后将授权数据万象对相应类型文件进行自动机审冻结或人工审核冻结，从而禁止公有读访问检测出的违规内容。开启服务后，您需要选择冻结类型。
 - **冻结类型**：您可指定冻结类型，同时选择冻结机制。默认选择机审自动冻结，若您选择人工审核冻结，则天御专业团队将会对机审结果为敏感的视频进行二次复检。
 - **回调设置**：开启回调后将把相应视频的审核结果反馈给您。您需选择回调的审核类型、回调内容，同时设置回调 URL。回调详情请查看 [回调内容](https://cloud.tencent.com/document/product/460/60766)。
4. 配置完成后，单击**保存**即可启用该功能。后续将对您新上传的视频文件进行审核。


<span id=1></span>

## 相关说明

1. 视频审核为打分制，对于每一张视频截帧截取出来的图片均有一个0 - 100的分值。
2. **确定部分**指确定是敏感图片和确定正常的图片，分值在60分以下及90分以上，无需人工干预。
3. **不确定部分**指疑似敏感图片，系统无法区分是否涉敏，分值在60 - 90，建议用户通过人工审核的方式确定。
