### 策略语法[](id:celueyufa)

CAM 策略：
```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 
```
参数说明如下：

- **版本 version**：必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement**：是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource、condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
  - **影响 effect**：必填项，描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。
  2. **操作 action**：必填项，用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API（以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API，以 permid 前缀描述）。
  3. **资源 resource**：必填项，描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。
  4. **生效条件 condition**：非必填项，描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息，有些服务允许您在条件中指定其他值。


### CDC 的操作[](id:caozuo)

在 CAM 策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 CDC，请使用以 name/cdc: 为前缀的 API。例如： name/cdc:CreateDedicatedCluster。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["name/cdc:action1","name/cdc:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词 "Describe" 开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["name/cdc:Describe*"]
```
如果您要指定 CDC 中所有操作，请使用 * 通配符，如下所示：
```
"action"：["name/cdc:*"]
```


### CDC 的资源路径[](id:ziyuanlujing)

每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源路径的一般形式如下：

```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，如 CDC。
- **region**：地域信息，如 bj。
- **account**：资源拥有者的根帐号信息，如 uin/164256472。
- **resource**：各产品的具体资源详情，如 cluster/cluster_id1 或者 cluster/*。

例如，您可以使用特定实例 (i-15931881scv4) 在语句中指定它，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::cdc:bj:uin/164256472:cluster/cluster-7yq5m7bl"]
```
您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::cdc:bj:uin/164256472:cluster/*"]
```
您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```

下表描述了 CDC 能够使用的资源和对应的资源描述方法。

在下表中，$为前缀的单词均为代称。

- 其中，region 指代的是地域。
- 其中，account 指代的是账户 ID。

<table>
<thead>
<tr>
<th width="30%">资源</th>
<th>授权策略中的资源描述方法</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>站点</td>
<td>qcs::cdc:$region:$account:site/$siteId</td>
</tr>
<tr>
<td>集群</td>
<td>qcs::cdc:$region:$account:cluster/$clusterId</td>
</tr>
</tbody></table>


### CDC 的条件密钥[](id:tiaojianmiyue)

在策略语句中，您可以选择性指定控制策略生效时间的条件。每个条件都包含一个或多个密钥值对。条件密钥不区分大小写。

- 如果您指定了多个条件或在单一条件中指定了多个密钥，我们将通过逻辑 AND 操作对其进行评估。
- 如果您在单一条件中指定了一个具有多个值的密钥，我们将通过逻辑 OR 操作对其进行评估。必须匹配所有条件才能授予权限。
  下表描述了 CDC 用于特定于服务的条件键。
<table class="tableblock frame-all grid-all spread">
<colgroup>
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 50%;">
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th class="tableblock halign-left valign-top">条件键</th>
<th class="tableblock halign-left valign-top">参考类型</th>
<th class="tableblock halign-left valign-top">键值对</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td class="tableblock halign-left valign-top"><div><div class="paragraph">
<p>cdc:region</p>
</div></div></td>
<td class="tableblock halign-left valign-top"><div><div class="paragraph">
<p>String</p>
</div></div></td>
<td class="tableblock halign-left valign-top"><div><div class="paragraph">
<p>cdc:region=<code>region</code></p>
</div>
<div class="ulist">
<ul>
<li>
<p>其中 <code>region</code> 指代的是地域（例如 ap-guangzhou）</p>
</li>
</ul>
</div></div></td>
</tr>
</tbody>
</table>



