### 什么是专线接入？
[专线接入](https://cloud.tencent.com/doc/product/215/4976) 提供了一种快速安全连接腾讯云与本地数据中心的方法，用户可以通过一条物理专线一次性打通位于多地域的腾讯云计算资源，实现灵活可靠的混合云部署。专线接入支持无单点的双线热备接入方式，满足金融等高网络互联要求。

### 专线接入的组成部分有哪些？
专线接入由以下几个部分组成：

- **物理专线**
连接腾讯云与本地数据中心的物理线路连接。有两种建设方式：用户自行与运营商沟通建设或由腾讯云建设。物理专线支持双线热备接入，双线接入点供电、网络管道完全隔离。
- **专线通道**
专线通道是物理专线的网络链路划分。用户可以创建连接至不同专线网关的专线通道实现本地数据中心与多个私有网络的互联。
- **专线网关**
私有网络的专线流量入口，可以通过接入多个专线通道与多个不同的 IDC 互联。专线网关通过集群方式实现，全路无单点故障风险，满足金融级网络互联要求。

专线网关是私有网络与物理专线打通的桥梁，用户可以在物理专线内创建一条关联至某个专线网关的专线通道。专线网关可以连接来自多个物理专线的专线通道，从而与用户的多个本地数据中心互通。用户可以在专线网关控制台为每个私有网络创建专线网关，每个私有网络仅支持创建一个专线网关，该专线网关可以连接来自不同物理专线的专线通道申请需求。


### 如何开始使用专线接入？
可以通过专线接入控制台申请用户的第一根专线。系统将提示用户输入必要的信息，并留下有效的连接方式。后面专线经理将线下与您沟通，并引导用户完成专线接入的建设工作。

### 专线接入和 VPN 连接的区别是什么？
- VPN 连接利用公网和 IPsec 协议在您的数据中心和私有网络之间建立加密的网络连接。VPN 网关的购买、生效和配置可以在几分钟内完成。但是 VPN 连接可能会受到 Internet 抖动、阻塞等公网质量问题而中断，当用户业务对网络连接质量要求不高时，是一种快速部署的高性价比选择。
- 专线接入则提供了一个您专用的专线网络连接方案，施工时间较长，但可以提供高质量、高可靠的网络连接服务，当用户业务对网络质量和网络安全要求较高时，可以选择此方案进行部署。

### 使用专线接入有什么约束？

- 新建专线网关时，IP 转换和 IP 端口转换内容默认为空，此时 IP 转换与 IP 端口转换均不生效。
- 专线通道支持 BPG 路由和静态路由两种路由方式。

使用 IP 转换需要注意以下几点：
- IP 地址池不可以在专线网关所在私有网络的 CIDR 范围内。
- 多个 IP 地址池的 ACL 规则不可以重叠，否则会导致网络地址转换冲突。
- 多个 IP 地址池之间 IP 不可以重叠。
- IP 地址池仅支持单 IP 或连续 IP，且连续 IP 的 /24 网段需保持一致，即支持 192.168.0.1~192.168.0.6，不支持 192.168.0.1~192.168.1.2。
- 地址池不支持广播地址（255.255.255.255）、D 类地址（224.0.0.0~239.255.255.255）、E 类地址（240.0.0.0~255.255.255.254）。
- 本端源 IP 端口转换最大支持 100 个 IP 地址池，每个地址池支持最大 20 条 ACL 规则（如果有需求可以发起 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=168&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E7%A7%81%E6%9C%89%E7%BD%91%E7%BB%9C%20VPC) 提高配额）
- 当您需要从 IP 转换切换为 IP 端口转换时，请清空原 IP 转换规则，刷新页面后即可编辑 IP 端口转换规则。

使用 IP 端口转换需要注意以下几点：
- 原 IP 必须在专线网关所在私有网络 CIDR 范围之内
- 原 IP 端口唯一，即私有网络内同一 IP 端口只能唯一映射为一个 IP 端口
- 映射 IP 端口不可以在私有网络 CIDR 范围之内
- 映射 IP 端口不可以重复，即不存在一个 IP 端口映射多个私有网络 IP 端口
- 原 IP 和映射 IP 不支持广播地址（255.255.255.255）、D 类地址（224.0.0.0~239.255.255.255）、E 类地址（240.0.0.0~255.255.255.254）
- 本端目的 IP 端口转换最大支持 100 个 IP 端口映射（如果有需求可以发起 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=168&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E7%A7%81%E6%9C%89%E7%BD%91%E7%BB%9C%20VPC) 提高配额）
- 同时配置 IP 转换和 IP 端口转换时，如果同时命中优先匹配 IP 转换。



<table>
<tr>
		<th>资源</th>
		<th>限制</th>
		<th>说明</th>
</tr>

<tr>
		<td>物理专线/用户</td>
		<td>10 个</td>
		<td>-</td>
</tr>

<tr>
		<td>专线通道/物理专线</td>
		<td>10 个</td>
		<td>-</td>
</tr>

<tr>
		<td>专线网关（支持 NAT）/私有网络</td>
		<td>10 个</td>
		<td>-</td>
</tr>

<tr>
		<td>专线网关（不支持 NAT）/私有网络</td>
		<td>10 个</td>
		<td>-</td>
</tr>

<tr>
		<td>本端 IP 转换/专线网关</td>
		<td>100 条</td>
		<td rowspan="4">可申请调高配额</td>
</tr>

<tr>
		<td>对端 IP 转换/专线网关</td>
		<td>100 条</td>
</tr>

<tr>
		<td>本端源 IP 端口转换 IP 数/专线网关</td>
		<td>20 个</td>
</tr>

<tr>
		<td>本端目的 IP 端口转换/专线网关</td>
		<td>100 条</td>
</tr>
</table>


### 使用专线接入有什么好处？
专线接入提供专用网络连接，可以独享此部分网络带宽，并通过全网路的双线冗余提供金融级网络互通解决方案。


### 适用于哪些地域？
目前专线接入适用于大陆大部分地域，具体可施工情况请与专线经理线下确认（目前只提供大陆境内的专线接入服务，香港、北美等地域专线接入需求请线下沟通）。

### 专线接入需要多长时间？
专线接入时间取决于用户的本地数据中心的资源准备程度。在资源充足的情况下，上海、深圳的电信、联通同城专线可在 16 个工作日完成，跨城专线可在 25 个工作日完成。其他城市、其他运营商的专线接入时间请线下与专线经理沟通。


### 支持多大的带宽？
腾讯云专线接入服务提供 2、4、6、8、10、20、30、40、50、60、70、80、90、100、155、622、1000、2500、10000Mbps 带宽的专线接入。

### 使用专线接入时，数据传输量是否有限制？
没有限制，用户可以传输任意数量的数据，最大速度为用户选择的专线带宽。

### 使用专线接入时，可以连接到哪些腾讯云地域和可用区？
大陆专线一次性接入腾讯云，即可连接到华东、华南、华北三大地域所有可用区的腾讯云资源；香港专线目前仅支持连接至腾讯云香港地域；北美地域暂时不支持专线接入。

### 与专线接入的连接是否是冗余的？
腾讯云物理专线支持全网路双线冗余，如果需要冗余配置，请申请两根专线，并在申请第二根专线时标明对应冗余的物理专线。

### 是否提供服务等级协议？
暂不提供。

### 支持哪些路由协议？
腾讯云专线接入服务支持 BGP 路由和静态路由两种服务协议。

### 专线接入与 IPSec VPN 连接有什么区别？
- IPsec VPN 连接利用公网和 IPsec 协议在用户的数据中心和私有网络之间建立加密的网络连接。VPN 网关的购买、生效和配置可以在几分钟内完成。但是 VPN 连接可能会受到 Internet 抖动、阻塞等公网质量而中断，当用户的业务对网络连接质量要求不高时，是一种快速部署高性价比选择。
- 专线接入则提供了一个用户专用的网络连接方案，施工时间较长，但可以提供高质量高可靠的网络连接服务，当用户的业务对网络质量和网络安全要求较高时，可以选择此方案进行部署。

两者的具体区别如下表：

|优势|专线接入| IPsec VPN|
|-|-|-|
|稳定的网络延时|腾讯云专线接入网络延时可靠有保证，提供高于 99.5% 的网络时延保障，用户可以通过固定的路由配置免去拥堵或故障绕行带来的时延不稳定困扰|腾讯云 IPsec VPN 接入网络连接基于 Internet，可能由于网络高峰链路阻塞导致路由绕行，时延不稳定|
|高可靠的容灾接入|腾讯云专线接入接入设备及网络转发设备均采用分布式集群化部署，全链路高可靠配置，支持带保护的双线接入，满足用户高于 99.95% 可用性的苛刻要求|腾讯云 IPsec VPN 网关采用双机热备份配置，具备网关层高可靠，但由于 Internet 网络链路不可靠，无法提供专线级网络可靠保证|
|支持大带宽|腾讯云专线接入单线路最大支持 10Gbps 带宽连接，还可以接入多条 10Gbps 链路做网络负载均衡，无理论上限|腾讯云 IPsec VPN 单网关最大支持 100Mbps 带宽上限，私有网络支持多 VPN 网关配置，可以通过多 VPN 网关的配置满足大于 100Mbps 的 VPN 接入|
|安全性高|腾讯云专线接入网络链路用户独占，无数据泄露风险，安全性高，满足金融、政企等高等级网络连接要求|腾讯云 IPsec VPN 网络传输基于 IKE 协议的预共享密钥的加密，可以满足绝大多数网络传输安全性要求|
|支持网络地址转换|腾讯云专线接入支持在网关上配置网络地址转换服务，支持专线两端的 IP 映射和私有网络端的 IP 端口映射，完美搞定多第三方的网络互联时的地址冲突难题|暂不支持|

