本文将为您介绍四川管局备案要求。
>?您可以单击以下页签，查看企业备案与个人备案对应规则。


<dx-tabs>
::: 企业备案
### 主体相关
1. 负责人需年满18周岁。
2. 负责人证件号码不能为其他主体备案过。
3. 主体负责人非法定代表人需上传主体负责人授权书；网站负责人非法定代表人需上传网站负责人授权书。具体请查看 [网站负责人授权书](https://cloud.tencent.com/document/product/243/14968#book3)。


### 证件相关
证件需上传原件进行备案，特殊情况可使用单位证件复印件加盖公章进行备案。

### 域名相关
1. 域名所有者须与主办单位名称或法定代表人一致。
2. 超过5个域名，主办单位需要提交加盖鲜章的情况说明：保证所有域名都是主办单位所有，备案后，网站内容和备案信息一致。（主办单位若为公司，需加盖公司鲜章，主办单位若为个人，需加盖个人手指印）。

### 网站名称相关
网站名称涉及新闻、广播电影电视、游戏、药品器械、网约车、动漫动画、教育培训、金融等和前置审批相关的关键字，需要去对应主管部门办理前置审批文件。详情请参见 [前置审批相关](https://cloud.tencent.com/document/product/243/36185)。

### 主办单位证件、新增接入、新增网站相关
1. 在国家企业信用信息公示系统查询有最新的三证合一的证件，必须使用最新证件备案。
2. 无主体新增网站和新增接入，在原接入商备案使用的是老证件，可先使用老证件进行备案，完成备案后，需将证件变更成最新的三证合一证件。

### 网站开关站相关
1. 变更、新增备案，已备案成功网站必须能够访问。
2. 已备案网站内容、网站名称须与备案信息一致，且需写明网站备案号。

### 通讯地址相关
电商营业执照备案，证件地址填写经营地址（平台+网址）；通信地址按照实际填写，必须在四川，主体非法定代表人可以提供证明材料，例如经营者的身份证、居住证、房产证、户口本等，证明该网店或平台在四川；如主体负责人为法定代表人，需备注说明；报备的域名应与证件的经营地址完全一致（申请备案的域名必须是营业执照证件住所处的域名）。

### 变更相关
1. 无腾讯云主体的新增网站和新增接入，新信息和之前的信息必须一致，如不一致，需先去原接入商变更为新信息。
2. 如企业名称发生变更，需要同时提供工商出具的更名函，其他情况不允许更换主体。
3. 变更备案（增加、变更），一次性不能变更超过5个域名，且已备案的网站需与网站实际内容要一致；若超过5个（不包括5个）域名，主办单位需要提交加盖鲜章的情况说明：保证所有域名都是主办单位所有，备案后，网站内容和备案信息一致。（主办单位若为公司，需加盖公司鲜章，主办单位若为个人，需加盖个人手指印）。

::: 
::: 个人备案
### 主体相关
1. 负责人需年满16周岁。
 - 负责人年满16周岁以上未满18周岁，以自己的劳动收入为主要的生活来源，可以履行网站备案手续，但需要提供工作证明。
 - 负责人年满16周岁以上未满18周岁，不是以自己的劳动收入为主要的生活来源，履行网站备案手续时需提交监护人有效身份证件正反面、监护人与网站主办者户口簿首页和个人信息页、监护人同意备案情况说明等。
2. 负责人证件号码不能为其他主体备案过。

### 证件相关
1. 个人备案如证件地址非本省，需提供在四川学习、生活、工作的相关证明，例如：学生证、社保、聘用合同、居住证等。
2. 证件需上传原件进行备案。

### 网站名称相关
网站名称不能是域名、英文、姓名、数字且要三个字以上来命名。

### 变更相关
1. 个人变更为企业时，负责人必须为该企业的法定代表人。
2. 无腾讯云主体的新增网站和新增接入，新信息和之前的信息必须一致，如不一致，需先去原接入商变更为新信息。

:::
</dx-tabs>



