###  Web3.0 数字营销平台的数字藏品服务是基于什么区块链？
目前 Web3.0 数字营销平台的数字藏品服务是基于腾讯至信链提供服务。

### 一般项目的开发周期是多久？
一般项目的开发周期是3周左右，建议您预留3周或以上的时间。

### 腾讯 Web3.0 数字营销平台的优势是什么？
- 可与私域联动，与小程序生态联动，提升私域营销价值及用户私域留存。
- 保障业务合规，网信办备案、国家级合规测评、腾讯法务团队接入，保障合规业务开展。
- 基于腾讯至信链，权威可靠，生态丰富，腾讯至信链已与60+平台合作，超200万数字藏品发行。

### 腾讯 Web3.0 数字营销平台的特色功能有哪些？
- 藏品组合：提供高效易用的数字藏品设计工具，能够支持 2D/3D 藏品进行组合。
- 活动快速搭建：支持多种常规数字藏品活动，包含普通抽奖、定向空投、任务激励等活动类型。
- 实名认证和藏品中心：提供完整的实名认证、个人藏品管理和查看功能。
- 藏品统计：支持查看已上链藏品在各个维度下的发放记录、转移记录等。

### 平台能保障链上内容的唯一性吗？
平台通过商务和技术两种方式保障链上内容的唯一性。
- 商务保障：通过合作协议进行约束，要求作品上链前客户需保证拥有作品版权。
- 技术保障：平台提供原创性检测能力（需额外付费），在作品上链前做一层初筛，业务平台再根据检测结果，去判断是否发生侵权行为。

### 接收方是否具备数字藏品的二次编辑权利？
业务方需要考虑其中的法律逻辑和业务逻辑。例如，创作者发行数字藏品时包含了什么权利项，如果转移了全部权利，则接收方就享有二次创作的权利；若只转移了数字藏品所有权，则接收方对数字藏品不享有二次创作的权利。

### 可以在自己的小程序里做数字藏品营销活动吗？
可以。在微信小程序中进行数字藏品业务，需按小程序运营要求申请**数字藏品**类目后开展。 Web3.0 数字营销平台提供 API 或 H5 插件对接方案，企业微信小程序可快速完成技术对接，实现在品牌私域数字藏品营销。

### 没有自己的小程序，可以做数字藏品相关的营销活动吗？
可以。 Web3.0 数字营销平台提供标准 H5 活动组件可直接应用；也可以在腾讯吾得库微信小程序中，基于品牌活动信息生成标准页面供用户参加。

### 如何给小程序申请数字藏品类目？
在小程序内开展数字藏品营销活动，需要给小程序申请数字藏品类目权限，在购买服务后，会有相应业务人员协助您完成数字藏品类目权限的申请。

###  Web3.0 数字营销平台上发布的数字藏品，支持在二级市场交易吗？
基于相关法规及底层链规范，本平台上发行的数字藏品，目前不支持二级交易。
我们坚决抵制任何形式的价格炒作、有偿转售等违规行为并保留追究法律责任的权利。


### 开展数字藏品免费发放的营销活动，需要准备哪些资质？
- 品牌/客户需要完成至信链发行资质注册。需要的资质信息包括：发行方名称、发行方 icon、营业执照图片、企业名称、企业邮箱、企业信用代码、法人代表姓名、管理员姓名、管理员手机号、管理员身份证号码等。
- 如果品牌/客户需要在微信小程序中开展数字藏品活动，那么品牌小程序需要取得数字藏品类目权限。取得小程序数字藏品类目权限，需要具备数字藏品对应的原作品的相关权属证明，或者取得至信链提供的至信版权认证。
- 品牌/客户需要出具版权证明，包含发行方自有 IP 的版权证明 or 其他IP的授权证明 or 肖像授权证明等。
- 如果品牌/客户接收授权的 IP 开展数字藏品活动，则需要提供 IP 持有方提供的授权说明等。


### 开展数字藏品的有价售卖活动，需要准备哪些资质？
- 需要取得数字藏品免费发放营销活动对应的相关资质材料。
- 需要以企业维度，取得 [区块链信息服务备案管理系统](https://bcbeian.ifcert.cn/index) 对应的区块链服务备案编号。具体获取时长，由对应机关部门决定。
- 需要取得 **ICP** 电信与信息服务业务经营 / **EDI** 增值电信业务经营许可证，二选一即可。
