自2023年4月3日起，针对部分地域部分实例的竞价实例价格做弹性优惠，新购竞价实例价格为该类型实例按量计费刊例价的5%左右。


<table>
    <tr>
        <th>地域</th>
        <th>可用区</th>
        <th>实例类型</th>
        <th>调整后竞价实例价格</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>东京</td>
        <td>东京一区、东京二区</td>
        <td>S5</td>
        <td rowspan="11">按量计费刊例价的5%左右</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>东京</td>
        <td>东京一区、东京二区</td>
        <td>M5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>东京</td>
        <td>东京二区</td>
        <td>C4</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>中国香港</td>
        <td>香港二区、香港三区</td>
        <td>S5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>中国香港</td>
        <td>香港三区</td>
        <td>M5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>法兰克福</td>
        <td>法兰克福一区</td>
        <td>S3</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>法兰克福</td>
        <td>法兰克福二区</td>
        <td>S5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>首尔</td>
        <td>首尔一区</td>
        <td>C3</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>首尔</td>
        <td>首尔二区</td>
        <td>S5</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>硅谷</td>
        <td>硅谷二区</td>
        <td>S5</td>
    </tr>
</table>

## 调整详情
- 2023年4月3日起，购买云服务器上述可用区实例类型的竞价实例的价格为其按量计费刊例价的5%左右。
- 新价格仅针对新购实例生效，当前账号下已存在的竞价实例仍以调价前价格计费。
- 折扣下调只涉及 CPU 和内存费用，不包含网络和磁盘等费用。

>!
>- 竞价实例为动态价格，其价格随库存波动，请以下单实时价格为准。
>- 价格在一段时间内是稳定的，但当可用区发生大规模购买行为时，价格会产生波动。


## 购买方式

**新购实例**
1. 进入云服务器的 [产品购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cvm)。
2. 计费模式选择**竞价实例**，地域选择**新加坡**后，创建新的实例。
>?详细购买说明请参见 [购买竞价实例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/506#.E7.AB.9E.E4.BB.B7.E5.AE.9E.E4.BE.8B)。



## 说明事项
- 竞价实例是一种实例计费模式。它最核心的特点是折扣售卖和系统中断机制，即以一定幅度的折扣（对比按量计费）购买实例，但同时系统可能会自动回收实例。如需了解竞价实例，请参见 [竞价实例](https://cloud.tencent.com/document/product/213/17816)。
- 当前阶段，系统不会因价格自动回收实例，只会因竞价实例资源库存不足而产生中断。当库存不足时，系统会从已分配的竞价实例里随机回收，实例数据不会保留。
- 竞价实例在性能和稳定性上，与包年包月、按量计费的实例没有差别。
