### 申请多久审批？
1个工作日。

### 测试有效期多久，测试授权到期后怎么办？
测试有效期2个月，可在 [测试申请](https://cloud.tencent.com/document/product/867/44385) 文档中查看测试续期延长测试时间。

### 测试版绑定设备的数量是否有限制，如何增加设备数量？
测试版限制绑定3台设备，可在 [测试申请](https://cloud.tencent.com/document/product/867/44385) 文档中查看测试续期增加设备数量。

### 测试期间 SDK 能力申请错了，或想增加能力，怎么办？
测试期间可在 [测试申请](https://cloud.tencent.com/document/product/867/44385) 文档中查看测试续期修改 SDK 能力。

### 支持哪些平台？
支持 Android、ARM Linux（海思 dv300）、Windows（C++）等计算平台。

### 是否支持口罩识别？
支持。

### 是否支持脸部各部位遮挡判断？
判断遮挡：使用人脸精确配准模块（YTFaceAlignment），支持判断左右眼睁闭眼、左右眼/左右眉/嘴巴/鼻子/左右脸/下巴遮挡。

### 是否返回脸部旋转角度，带低头、斜视等状态监测？
判断旋转：使用人脸追踪模块（YTFaceTracker），返回脸部旋转角度，可根据业务实际场景测试效果进行修改设置，如人脸正对时值为0，完全侧脸值为正负90，可对低头等脸部旋转进行监测，斜视未监测。

### 是否支持人脸质量分判断？
质量分筛选：使用人脸质量模块（YTFaceQuality），支持质量判断后优选照片。

### 收费模式？
测试授权免费试用，正式授权收费模式为一次性授权收费，永久使用。单价方面，根据采购数量阶梯算价，可参考
[计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/867/17640) > 离线识别 SDK。

### 是否有通过 BCTC 银联卡检测中心的认证呢？
有，若人脸支付场景，请联系小助手（微信号：TencentCloudSunny）对接过检了 BCTC 的人脸支付专属 SDK。

### 有没有推荐的硬件设备？
芯片只要是 ARM 架构的 CPU 都支持，推荐 RK3399 ；摄像头推荐华捷艾米 A200+mini（3路输出，竖版，支持彩色+红外+深度）；内存（RAM）建议大于2GB。

### 授权是否需要联网？
运行 SDK 需要联网一次进行授权，成功后可离线运行。

### 离线 SDK 和在线 API 调用的有什么区别？
离线人脸识别 SDK 授权后，运行无需网络，人脸检测/识别均运行在设备端本地，响应时间会比在线 API 调用更短从而达到实时，且可以节省流量无需占用带宽；在线 API 调用需要将图片上传到云端，并且通过网络返回，整个识别流程依赖于网络，其应对弱网环境，或者对响应速度要求苛刻的环境下，表现不如离线方案。

### 人脸库是怎样储存的？程序重新启动需要重新加载吗？
人脸库储存人脸特征，为 float[] 数据，可以根据业务实际情况，选择多种存储方式，例如文件、数据库、需要在程序启动时重新调用 insertFeatures 进行加载。

### 人脸比对 YTFaceRetrieval 的 compare 多少分认为是同一个人？
取决于不同版本提特征模型 faceFeature 的阈值。如，人脸比对 YTFaceRetrieval-Android-v2.1.0 中使用了 YTFaceFeature-Android-v3.0.1-v703 ，使用了提特征 faceFeature 的 v703 模型，推荐阈值为80可认为是同一人，具体阈值大小，可根据业务实际场景测试效果进行修改设置。

### 调用人脸检测 YTFaceTracker、人脸比对时 YTFaceRetrieval，返回 so 库的内存地址错误，表现为闪退，log 日志显示“signal 11 ... fault addr”？
原因可能是在调用人脸检测、人脸比对等方法时传入不正确的参数值导致的，如长度为0的数组或者 null。建议断点下所有调用 SDK 底层方法的入参是否正确，或者关键地方打下 log 看。如：
1. YTFaceTracker.track(data) 的 data 仅能是 rgb 格式。而 Android 相机的 data 默认是 yuv 格式。
2. 在切换界面时没有 destory() 掉算法，导致一直在运行。如，进入下一个界面后前一个界面的 destroy 还没执行到，处理算法模型的 heavy 线程还在运行，特征点提取就传入了空值。

### 使用 YTFaceTracker.detect() 一直获取不到人脸，有可能是图片格式问题？
sdk 底层算法需要的图片格式是 RGB888，可先确认图片格式或者用 YTUtils 工具方法进行转换。

### 过滤不符合要求的人脸、姿势要求和检测人脸的最小值是多少？
这些参数没有确切值的设置。 demo 工程中设定的值是比较合理的，可根据业务实际场景测试效果进行修改设置。

### 手机设备序列号如何获得？
1. 手机连接电脑，然后在控制台用 adb 命令查看：adb shell "getprop|grep seial"，一般而言，序列号为 "ro.serialno" 对应值；部分三星手机，序列号为 "ril.serialnumber" 对应值。
2. 在设备上选择【设置】>【关于手机】>【状态】里面查看【序列号】（不同系统可能稍有区别）。

### 人脸录入多端同步是如何实现的？
三个参考方案：
1. 服务器下发图片到每一台 Android 设备上，每一台 Android 设备独自执行提取特征注册人脸。
2. 使用一台 Android 设备专门用于提取特征，然后通过服务器或者其他方式分发人脸特征到其他的 Android 设备上。
3. 直接申请接入腾讯云 [人脸识别门禁考勤解决方案](https://cloud.tencent.com/solution/face-access)（线上在线采集，线下离线识别，多终端同步管理）。

### 人脸库规模？
最大规模支持3万的储存量，推荐1万储存，可实现毫秒级结果返回：在 RK3399 上测试1:10000平均响应时间是100+ms，
若人脸库远大于3W，推荐采用端+云的方案，即采用本地人脸检测、活体检测等筛选采集操作，再请求云端进行人脸库搜索匹配。
