## v4.0.1版本
优化：
支持横版的华捷摄像头。

## v4.0.0版本
新增：
1. “1:N图片文件”Activity 新增支持红外图和深度图。
2. 新增1:1人脸比对示例。
2. 红外和深度图预览都增加显示人脸5个关键点。

修复：
1. 修复红外活体预处理不支持 YUV 格式的问题。
2. 使用引用计数器管理 SDK 的全局释放时机，防止提前释放导致 crash。
3. 修复深度图人脸出框导致的 crash。

优化：
1. 工作线程中的流水线支持选项配置，示例：
```diff
   - mTrackThread.switchToPipeline(mTrackThread.mTrackRgbPictureSingleFacePipeline);//检测并过滤出单个人脸
   - mHeavyThread.switchToPipeline(mHeavyThread.mRegisterPipeline);//执行注册动作
   + mTrackThread.configurePipeline(
   + TrackOptions.TRACK_DISCONTINUOUS_IMAGES,//检测不连续的图像
   + TrackOptions.FILTER_BAD_FACES,//注册时筛选高质量的人脸
   + TrackOptions.PICK_GOOD_FACES);//注册时筛选高质量的人脸
   + mHeavyThread.configurePipeline(
   + HeavyWorkingOptions.FACE_ALIGNMENT,//注册时筛选高质量的人脸
   + HeavyWorkingOptions.FACE_QUALITY_PRO,//注册时筛选高质量的人脸
   + HeavyWorkingOptions.REG_FACE_MODE);//注册模式
```

2. 帧构造方法增加格式参数
```diff
   - public Frame(byte[] data, int width, int height, int exifOrientation) {
   + public Frame(Format format, byte[] data, int width, int height, int exifOrientation) {
```

算法升级：
红外活体版本变更：v3.0.0-v300 => v2.2.1-v201，摄像头通用性更强，真人通过率更高 
YTFaceLiveIR-Android-v3.0.0-v300.tar.gz 变更为 YTFaceLiveIR-Android-v2.2.1-v201.tar.gz
升级注意：
1. 算法初始化变更：
```diff
   - result = YTFaceLiveIR.globalInit(assetManager, "models/face-live-ir-v300", "config.ini");
   + result = YTFaceLiveIR.globalInit(assetManager, "models/face-live-ir-v201", "config.ini");
```
2. 算法接口变动：
```diff
  - boolean isLive = mSdkManager.mYTFaceLiveIR.detect(
  -  irFace.faceRect, irFrame.data, irFrame.width, irFrame.height);
    
  + boolean isLive = mSdkManager.mYTFaceLiveIR.detect(
  +  colorFace.xy5Points, colorFrame.data, colorFrame.width, colorFrame.height,
  +  irFace.xy5Points, irFrame.data, irFrame.width, irFrame.height);
```
3. YTSDKManager 增加成员变量 mYTIrFaceTracker。

## v3.3.0版本
新增：支持戴口罩的人脸识别
>!如果您是从旧版升级来的，请注意本次升级的底层 SDK 有以下3个，请替换旧文件：
 - sdks/separated/YTFaceTracker-Android-v1.2.0-v5.3.5+v4.1.0  
 - sdks/separated/YTFaceFeature-Android-v3.0.2-v704  
 - sdks/separated/YTFaceLiveColor-Android-v2.2.0-v123  

## v3.2.2版本
修复：YTCameraKitManager.getCameraController().closeDevice() 方法执行失败问题，请替换 lib-imi-camera/aars/ytcamerakit-debug.aar 文件。

## v3.2.1版本
修复：深度图活体容易失败的问题。

## v3.2.0版本
1. 修复：华捷摄像头模式下，单击注册没反应的问题。
2. 修复：华捷红外摄像头人脸框偏移问题。
3. 修复：某些情况下的空指针异常。
4. 优化：阈值调整。
5. 优化：精简 Activity，归集授权代码和 UI 代码。
5. 新增：图片注册和检索示例（FileActivity）。

## v3.1.0版本
1. 新增：支持华捷摄像头（彩图+红外+深度图）。
2. 优化：增强彩图照相机对横竖屏兼容性。

## v3.0.5版本
1. 重命名：
```
    RetrievePipelineProducts => HeavyWorkingStuff
    HeavyBusinessThread => HeavyThread
    TrackPipelineThread => TrackThread
    TrackPipelineProducts => TrackWorkingStuff
```

2. 修改方法签名：
```diff
 - FaceDrawView.onDrawTracedFaces(DrawableFace[] tracedFaces, Matrix scaleMatrix)
 + FaceDrawView.onDrawTracedFaces(Collection<DrawableFace> tracedFaces, Matrix scaleMatrix)
```
3. 相机优化：减少不必要的 `android.hardware.Camera#getParameters` 调用。


## v3.0.4版本
1. 删除：没必要的流水线切换回调接口 `switchToPipeline(List<Task<T>> pipeline, OnPipelineSwitchListener<T> listener)` 。
2. 删除：`TransferBox`，流水线运转不依赖 `TransferBox` 做数据暂存。
3. 优化：人脸检索流水线 `HeavyBusinessThread.mRetrievePipeline` 取消质量检测，因为检索时对人脸质量不敏感。
4. 优化：人脸注册时，如果不能抓取合格的人脸，会提示质量检测失败原因。
5. 优化：人脸注册时，质量检测更严格，以提高入库人脸质量。

## v3.0.3版本
1. 新增：案例重放。
2. 修复：绑定设备方式报错不能连接服务器的问题。
3. 修复：AbsPipelineThread 在 Thread.start() 前调用 switchToPipeline() 方法无效的问题。

## v3.0.2版本
1. 重命名类：`HeavyBusinessProducts` 为 `RetrievePipelineProducts`，更符合“人脸检索”业务的语义化。
2. 修改：`TrackPipelineThread` 和 `HeavyBusinessThread` 内部的流水线逻辑，每条流水线最后一个任务统一命名为。 mRollOffxxxxPipelineTask，更符合现实抽象：产品必须是在流水线终点下线的，不能中途下线，中途下的只能走报废回收流程。  


## v3.0.1版本
1. `TrackPipelineThread` 和 `HeavyBusinessThread` 从 Activity 中剥离，减少 Activity 代码量。
2. 增加相机子工程 `lib-camera` 代替 aar 库，方便对相机进行修改。
3. 增加文档。

```
    sdks/SDK说明文档.md
    demo/Demo架构设计简介.md
    demo/CHANGELOG.md
```

## v3.0.0版本
重构后首次发布
