## 申请步骤
1. 在申请离线识别 SDK 前，如您的账号未进行实名认证，需要您先完成实名认证（企业或个人账号均可），并通过审核。
2. 审核通过后，单击 **[测试申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/2xbzo0myv2g)**。
3. 按实际情况填写测试申请，提交并等待审核结果。
4. 审核通过后，可进入 [离线识别 SDK 管理](https://console.cloud.tencent.com/aiface/sdk) 页面>按设备授权，单击**新增测试申请**填写相关申请信息。
5. 按实际情况填写离线 SDK 申请表，提交并审批通过后，即可下载 SDK 测试。
6. 授权方式支持绑定设备和绑定 App，绑定 App 官网正在上线中。

## 测试授权
1. 下载 SDK 包前操作：申请通过后，单击**按设备授权**或 **按应用授权**页面，单击产品名称列表下的蓝色产品文字，复制页面中的 LicenseID 和 SecretKey（用于输入到 SDK 包 demo 中的绑定设备授权的接口），返回 SDK 列表并下载 SDK 包。
2. 打开工程：推荐使用 Android Studio 打开根目录 demo 文件夹下的 build.gradle 文件。
3. 设备授权：设备联网，在 demo 的 AuthActivity.java 中，找到“//请修改人脸识别 SDK 授权信息”位置，输入第1步复制好的  LicenseID 和 SecretKey，编译运行 demo，自动完成授权，授权结果在界面上显示。可以开始体验测试。
4. 查看绑定已授权设备：进入 SDK 列表页面，单击已激活数量的数字，即可看到已绑定设备数量，绑定设备设备信息。
5. Windows 授权：申请步骤同 Android 一样，在选择平台的时候选择 Windows 平台。
6. Windows 授权操作步骤： 使用 Qt Creator 打开工程，打开 main.cpp，修改 LicenseID 和 SecretKey 为实际值、编译、运行。
7. Windows SDK 对应的工具版本：
Qt 版本：5.14.1
编译器版本：MSVC2017 64bit 、MSVC2015 64bit。 
OpenCV 版本：Demo 中提供的是 OpenCV 2.4.13 64bit，可根据实际情况自行更换为其他版本或者 32bit 的 。

>!1. Android 版本的 SDK 介绍、集成 SDK 到工程可以参考 demo 文件夹下的《编译前先阅读.txt》。
>2.  Windows 版本的 SDK 运行时建议使用以上工具版本，避免因版本导致未知错误。

## 测试续期
可用来延长测试时间/增加测试设备数等。
1. 进入控制台 SDK 列表页面，单击**修改测试授权**。
2. 填写续期需求：在修改测试授权页面填写延长时间和需要增加的数量，并写明申请的原因。
3. 续期提交：提交后，等待审批通过或咨询对接人，审批通过后即可继续测试。

## 正式授权
1. 官网支持正式授权申请，可以测试转正式以及重新申请正式授权，正式授权时间永久有效。
2. 发起正式授权方式：在离线识别 SDK 管理页面，点击**购买正式授权**或**转为正式授权**，根据提示选择合适的产品，要注意选择的产品名称和操作系统，目前官网支持 Android 和 Windows ，如果有需要其他系统版本，请联系我们。
3. 重新授权：审批通过后，卸载并重新安装前面所提到的人脸识别 apk 并联网一次，自动读取设备号，重新完成正式授权，刷新 SDK 控制台可以看到已绑定的设备信息。
4. 正式授权警告：**购买正式授权**会重新分配  LicenseID，**转为正式授权**则保持 LicenseID 不变，请根据实际情况谨慎选择。
5. Windows 版本 SDK 申请流程同 Android 版本一样，需要注意的是重新授权时，是要重新根据授权码生成授权文件。
