## 检查详情

- 备份集文件必须有效。
- 备份集与目标库的大小写配置需要保持一致（`lower_case_table_names`）。
- 目标库参数 `max_allowed_packet` 设置需要大于4M。
- 目标库不能为只读权限，需要将 `read_only` 设置为 `OFF`。 

## 修复方法

### 检查备份集文件

备份集文件失效，需要重新选择其他可用的备份集文件，然后再次发起恢复任务。

### 修改目标库 lower_case_table_names 变量

`lower_case_table_names` 是 MySQL 设置大小写是否敏感的一个参数，不同的取值情况如下：
Windows 或 macOS 环境对大小写是不敏感的，但是 Linux 环境却是敏感的，为了保证不同系统的兼容性，需要将大小写敏感规则设置统一。

- 0：表名存储为给定的大小写，比较的时候区分大小写。
- 1：表名存储在磁盘是小写的，比较的时候不区分大小写。
- 2：表名存储为给定的大小写，比较的时候是小写的。

如发生此类报错，请参考如下指导修改目标库的参数。

1. 登录数据库。
2. 查看备份集和目标库中的 `lower_case_table_names` 取值，备份集中的参数通过登录源数据库进行查看。
```
show variables like '%lower_case_table_names%';
```
3. 修改目标库中的 `lower_case_table_names` 参数。
```
alter global lower_case_table_names = 1
```
4. 参考如下命令重启数据库。
```
[\$Mysql_Dir]/bin/mysqladmin -u root -p shutdown
[\$Mysql_Dir]/bin/safe_mysqld &
```
5. 查看配置是否生效。
```
show variables like '%lower_case_table_names%';
```
系统显示结果类似如下：
```
mysql> show variables like '%lower_case_table_names%';
+------------------------+-------+
| Variable_name          | Value |
+------------------------+-------+
| lower_case_table_names | 1     |
+------------------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)
```
6. 重新执行校验任务。

### 修改目标库 max_allowed_packet 参数 

`max_allowed_packet` 为最大允许的传输包。设置太大，会使用更多内存导致丢包，无法捕捉异常大事物包 SQL；设置太小，可能会导致程序报错，备份失败，也会导致频繁的收发网络包，影响系统性能。

如发生此类报错，请参考如下指导进行修复。

1.  登录目标数据库。
2.  修改 `max_allowed_packet` 参数。 
```
set global max_allowed_packet = 4M
```
3. 查看配置是否生效。
```
show global variables like '%max_allowed_packet%';
```
系统显示结果类似如下：
```
mysql> show global variables like '%max_allowed_packet%';
+------------------------+---------+
| Variable_name          | Value   |
+------------------------+---------+
| max_allowed_packet     | 4194304 |
+------------------------+---------+
1 row in set (0.00 sec)
```
4. 重新执行校验任务。

### 修改目标库 read_only 参数

`read_only` 为目标库访问权限控制参数，DBS 进行数据库恢复时，需要具备目标数据库的读写权限，所以 `read_only` 需要设置为 `OFF`。

1. 登录目标数据库。
2. 修改 `read_only` 参数。
```
set global read_only = OFF
```
3. 查看参数是否修改成功。
```
show global variables like '%read_only%';
```
系统显示结果类似如下：
```
mysql> show global variables like '%read_only%';
+------------------------+-------+
| Variable_name          | Value |
+------------------------+-------+
| read_only              | OFF   |
+------------------------+-------+
1 row in set (0.00 sec)
```
4. 重新执行校验任务。

