## 五、第三方开发者和/或终端用户如何管理其个人信息
我们非常重视第三方开发者和/或终端用户对个人信息的管理，并尽全力提供对个人信息的查阅、复制、修改、删除、撤回同意、注销账号、投诉举报以及设置隐私功能等的相关权利，以使第三方开发者和/或终端用户有能力保障自身的隐私和信息安全。
### （一）针对第三方开发者
1、第三方开发者实现终端用户查阅、复制、修改、删除个人信息等权利的范围和方式将取决于第三方开发者使用的开发者平台功能设置。
2、第三方开发者在使用本 SDK 的过程中，如果终端用户根据第三方开发者与我们的约定提出了个人信息相关的行权请求，并且第三方开发者已确定该等行权请求涉及到了第三方开发者向本 SDK 提供的个人信息时，请及时通过本指引第七条所述方式联系我们，并附上必要的书面证明材料。我们将及时核验相关材料，并按照相关法律法规，以及本指引等法律文本中明确的规则，为第三方开发者提供相应的支持与配合。
3、我们已向第三方开发者提供关闭本 SDK 服务的能力，第三方开发者可以通过停用 SDK 的方式来停止收集和处理终端用户的个人信息。
4、如第三方开发者希望注销本 SDK 服务，可以通过本指引第七条所述方式联系我们进行服务注销。我们将采取合理的步骤注销账户，我们将根据法律法规的要求删除个人信息。除非我们因法律原因而需要保存该等资料，我们将仅限于法律法规所规定的范围内进行处理，不会将其用于日常业务活动中。
**请知悉，第三方开发者账户一旦注销完成，将无法恢复，请谨慎操作。在进行注销操作之前，请确保与第三方开发者账户相关的服务均已妥善处理。**
### （二）针对第三方终端用户
**由于第三方终端用户不是我们的直接用户，我们建议：**
终端用户有权查阅、复制、修改、删除、撤回同意其相关的个人信息，如希望行使以上权利，请通过开发者平台功能设置，也可以按照本声明第七条所述方式与我们联系。

当终端用户直接向我们主张个人信息主体权利时，应提供必要的证明文件，我们还会对终端用户进行身份验证。我们会向第三方开发者核实终端用户身份以保障终端用户第三方账号安全的情况下，响应终端用户的相关请求； 

当终端用户直接向我们主张个人信息主体权利时，根据第三方开发者的隐私政策或个人信息保护声明，我们还可能将与终端用户个人信息相关的请求直接发送给该第三方开发者，要求其处理和/或寻求帮助。

#### （1）查阅、复制和修改个人信息
当终端用户所使用的第三方中某项功能由本 SDK 产品和/或服务提供，终端用户可以在使用我们服务的过程中，向开发者查阅、复制、修改其在使用开发者产品中处理的个人信息，也可按照本声明第七条所述方式与我们联系。

#### （2）删除个人信息
符合下列情形之一的，第三方开发者或终端用户可以请求我们删除其有关个人信息：
a. 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
b. 我们停止提供服务，或者信息保存期限已届满；
c. 终端用户撤回同意；
d. 认为我们的处理违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；
e. 法律、行政法规规定的其他情形。
我们将会根据第三方开发者或终端用户的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取包括技术手段在内的相应步骤进行处理。

#### （3）撤回同意
基于终端用户的同意而进行的个人信息处理活动，终端用户有权撤回该同意。我们已向开发者提供关闭 SDK 服务的能力，第三方开发者可以通过**停用 SDK 的方式**停止收集和处理终端用户的个人信息。由于我们与终端用户无直接的交互对话界面，终端用户可以直接向第三方开发者主张撤回同意的权利，也可通过第三方开发者提供的开发者平台主张撤回同意的权利。如开发者需要我们协助终端用户的权利请求，可按照本指引第七条所述方式向我们提出协助请求。

当终端用户撤回个人信息处理的同意并关闭 SDK 服务时，我们无法继续为终端用户提供撤回同意所对应的功能和服务，也不再处理终端用户相应的个人信息。但终端用户撤回同意的决定，不会影响撤回前基于终端用户同意已进行的个人信息处理活动的效力。

#### （4）注销服务
如终端用户希望注销具体产品或服务，且具体产品或服务的隐私政策中有明确指明，终端用户可通过该方式申请注销相应服务。 

### （三）响应第三方开发者和/或终端用户的合理请求
我们会响应第三方开发者和/或终端用户上述的合理请求，如无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁盘上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，我们将无法响应第三方开发者和/或终端用户的请求：
（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
（5）我们有充分证据表明第三方开发者和/或终端用户存在主观恶意或滥用权利的；
（6）出于维护第三方开发者和/或终端用户或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（7）响应第三方开发者和/或终端用户的请求将导致第三方开发者或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（8）涉及商业秘密的。

**如第三方开发者和/或终端用户的对上述权利实现存在疑问，可以根据本声明第七条所述方式与我们联系。**

## 六、如何变更与更新本声明
为给第三方开发者提供更好的服务以及随着本平台产品和/或服务的不断发展与变化，我们可能会适时对本声明进行修订。
**当本声明的条款发生变更时，我们会在版本更新时以弹窗、红点提示、网站公告等方式进行提示，并说明生效日期。此外，如果更新后的本声明对第三方终端用户的权利有所影响，还需要请第三方开发者适时更新第三方的隐私政策。**
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件或站内信形式或公告形式发送通知，说明本声明的具体变更内容）。因此，请随时查看和了解本声明内容。如果第三方开发者和/或终端用户不同意接受本声明，请停止接入和使用我们的服务。
本声明所指的重大变更包括但不限于：
1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、类型、个人信息的使用方式等；
2. 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产、并购等引起的所有者变更等；
3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4. 个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5. 负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险。
>?本声明是腾讯各 SDK 开发者平台服务协议的重要组成部分。我们还会将本声明的旧版本存档，供第三方开发者和/或终端用户查阅。

## 七、如何联系我们 [](id:contact)
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果第三方开发者和/或终端用户对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，可以通过以下方式与我们联系：
（i）通过 https://kf.qq.com/ 或者 [腾讯云工单/客服](https://cloud.tencent.com/online-service?from=intro_faceid) 与我们联系进行在线咨询；
（ii）发送邮件至：Dataprivacy@tencent.com；
（iii）邮寄信件至：中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 数据隐私保护部（收）邮编：518054。
我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。

## 八、其它
**我们请第三方开发者特别注意：当第三方开发者进行个人信息的处理活动，如果符合以下任何一项条件，请第三方开发者注意同时遵守《欧盟通用数据保护条例》（General Data Protection Regulation，以下简称“GDPR”）：**
（1）第三方开发者在欧盟经济区域（“EEA”），无论该处理活动是否在欧盟进行；
（2）向在 EEA 的个人提供商品或服务（不论是否有偿），或者监视其在 EEA 内的行为； 
（3）不在 EEA 内，但根据国际公法适用欧盟成员国法律（例如 EEA 成员国的使馆或领事馆）。
如果第三方开发者和/或终端用户来自 EEA，我们收集和使用上述个人信息的法律依据将取决于相关个人信息以及我们收集信息的具体背景。 
对于 EEA 中的第三方开发者和/或终端用户，有权根据适用的数据保护法律向主管数据保护机构投诉或向具有管辖权的法院提起诉讼。
 如果第三方开发者和/或终端用户对我们收集和使用个人信息的法律依据有疑问或需要进一步信息的，请根据本声明第七条所述方式与我们联系。

