本文介绍并行查询能力支持的语句场景和受限场景。

## [兼容语句场景](id:JRYJCJ)
TDSQL-C MySQL 版已经实现了具备如下特征的 SQL 语句的并行查询处理，并在逐渐完善更多的功能场景。
- 对于单表扫描：支持全表扫描、索引扫描、索引范围扫描、索引 REF 查询等扫描类型的正序、逆序扫描。
- 对于多表连接：支持 Nested Loop Join 算法以及 Semi Join、Anti Join、Outer Join 等连接类型。
- 对于子查询：支持 derived table 的并行。
- 对于数据类型：支持带多种数据类型的查询，包括整型数据、字符型数据、浮点型数据、时间类型数据、以及（有运行时大小限制的）溢出类型数据。
- 普通运算符和函数原则上不限。
- 聚合函数支持 COUNT/SUM/AVG/MIN/MAX。
- 支持 UNION/UNION ALL 查询。
- 支持 traditional（默认格式）、json 和 tree 三种 EXPLAIN 格式。

**对应语句的性能提升**
SF=100，Dop=16设置下，加速比如下。
- SUM/AVG/COUNT 等聚合函数。
```
SELECT l_returnflag, l_linestatus, 
Sum(l_quantity) AS sum_qty, 
Sum(l_extendedprice) AS sum_base_price, 
Sum(l_extendedprice * (1 - l_discount)) AS sum_disc_price, 
Sum(l_extendedprice * (1 - l_discount) * (1 + l_tax)) AS sum_charge, 
Avg(l_quantity) AS avg_qty, 
Avg(l_extendedprice) AS avg_price, 
Avg(l_discount) AS avg_disc, 
Count(*) AS count_order FROM 
lineitem WHERE l_shipdate <= date '1998-12-01' - INTERVAL '93' day 
GROUP BY l_returnflag, l_linestatus ORDER BY l_returnflag, l_linestatus ;
```
未开启并行查询执行时间为1376.96秒，开启并行查询执行时间为107.25秒，加速倍数可以达到12.84倍。

- order by/group by 分组/排序语句。
```
SELECT l_returnflag, l_linestatus, 
Sum(l_quantity) AS sum_qty, 
Sum(l_extendedprice) AS sum_base_price, 
Sum(l_extendedprice * (1 - l_discount)) AS sum_disc_price, 
Sum(l_extendedprice * (1 - l_discount) * (1 + l_tax)) AS sum_charge, 
Avg(l_quantity) AS avg_qty, 
Avg(l_extendedprice) AS avg_price, 
Avg(l_discount) AS avg_disc, 
Count(*) AS count_order FROM 
lineitem WHERE l_shipdate <= date '1998-12-01' - INTERVAL '93' day 
GROUP BY l_returnflag, l_linestatus ORDER BY l_returnflag, l_linestatus ;
```
未开启并行查询执行时间为1376.96秒，开启并行查询执行时间为107.25秒，加速倍数可以达到12.84倍。

- Join/Between/In 语句
```
select 
sum(l_extendedprice* (1 - l_discount)) as revenue 
from 
lineitem, 
part 
where 
( 
p_partkey = l_partkey 
and p_brand = 'Brand#12' 
and p_container in ('SM CASE', 'SM BOX', 'SM PACK', 'SM PKG') 
and l_quantity >= 6 
and l_quantity <= 6 + 10 
and p_size between 1 and 5 
and l_shipmode in ('AIR', 'AIR REG') 
and l_shipinstruct = 'DELIVER IN PERSON' 
) 
or 
( 
p_partkey = l_partkey 
and p_brand = 'Brand#13' 
and p_container in ('MED BAG', 'MED BOX', 'MED PKG', 'MED PACK') 
and l_quantity >= 10 and l_quantity <= 10 + 10 
and p_size between 1 and 10 
and l_shipmode in ('AIR', 'AIR REG') 
and l_shipinstruct = 'DELIVER IN PERSON' 
) 
or 
( 
p_partkey = l_partkey 
and p_brand = 'Brand#24' 
and p_container in ('LG CASE', 'LG BOX', 'LG PACK', 'LG PKG') 
and l_quantity >= 21 
and l_quantity <= 21 + 10 
and p_size between 1 and 15 
and l_shipmode in ('AIR', 'AIR REG') 
and l_shipinstruct = 'DELIVER IN PERSON' 
); 
```
未开启并行时查询时间为20.55秒，开启并行查询后加速时间为1.87秒，加速倍数可以达到11倍。

## 受限场景
TDSQL-C MySQL 版并行查询能力不支持的场景如下。

<table>
<thead><tr><th>限制项</th><th>限制说明</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="6">语句兼容性限制</td>
<td>非查询语句不支持并行查询，包括 INSERT ... SELECT 和 REPLACE ... SELECT。</td></tr>
<tr><td>stored program 中的查询语句无法并行。</td></tr>
<tr><td>prepared statement 中的查询语句无法并行。</td></tr>
<tr><td>串行化隔离级别事务内的查询语句无法并行。</td></tr>
<tr><td>加锁读语句无法并行，如 select for update/share lock。</td></tr>
<tr><td>CTE 无法并行。</td></tr>
<tr>
<td rowspan="5">表/索引兼容性限制</td>
<td>查询表为系统表/临时表/非 Innodb 表时无法并行。</td></tr>
<tr><td>空间索引无法并行。</td></tr>
<tr><td>全文索引无法并行。</td></tr>
<tr><td>分区表无法并行。</td></tr>
<tr><td>扫描方式为 index_merge 的表无法并行。</td></tr>
<tr>
<td rowspan="13">表达式/Field 兼容性限制</td>
<td>包含 Generated Column 、BLOB、TEXT、JSON、BIT 和 GEOMETRY 字段的表无法并行。</td></tr>
<tr><td>BIT_AND、BIT_OR、BIT_XOR 类型的聚合函数无法并行。</td></tr>
<tr><td>aggregation(distinct)，如 SUM(DISTINCT)、COUNT(DISTINCT) 等聚合函数无法并行。</td></tr>
<tr><td>GIS 相关函数（如 SP_WITHIN_FUNC、ST_DISTANCE 等）无法并行。</td></tr>
<tr><td>用户自定义函数无法并行。</td></tr>
<tr><td>json 相关的函数无法并行（如 json_length，json_type，JSON_ARRAYAGG 等）。</td></tr>
<tr><td>XML 相关函数无法并行（xml_str）。</td></tr>
<tr><td>用户锁相关的函数无法并行（is_free_lock，is_used_lock，release_lock， release_all_locks，get_lock）。</td></tr>
<tr><td>sleep 函数、random 函数、GROUP_CONCAT 函数、set_user_var 函数、weight_string 函数无法并行。</td></tr>
<tr><td>部分统计相关函数（STD/STDDEV/STDDEV_POP，VARIANCE/VAR_POP/VAR_SAMP）无法并行。</td></tr>
<tr><td>子查询无法并行。</td></tr>
<tr><td>窗口函数无法并行。</td></tr>
<tr><td>rollup 无法并行。</td></tr>
</tbody></table>	

除了通过 [并行查询兼容语句场景](#JRYJCJ) 可以查询到语句是否被执行并行查询外，您还可以通过查看并行查询执行计划与查看线程工作状态查询，详情参见 [查看并行查询](https://cloud.tencent.com/document/product/1003/81873)。
