<table>
<thead>
<tr>
<th width="10%">支付类型</th>
<th width="25%">基本概念</th>
<th width="40%">特点</th>
<th width="25%">适用对象</th>
<th width="10%">接入流程</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>一码支付</td>
<td>一码支付是一个完整的支付产品，不需要服务商进行任何开发，只需进行简单的配置就可以提供一个固定二维码给顾客支付，且同一个码可支持不同的第三方支付机构。</td>
<td><li> 便捷收款，无需开发也可接入微信支付</li><li> 收款通知，无机具也可确认收款到账</li><li> 支付多渠道，微信支付、支付宝支付等 </li><li> 多角色管理，商户管理员、店长和店员</li><li> 店员专属收款码，灵活移动收款、绩效管理</li><li> 营销管理，自定义广告等</li></td>
<td><li><strong>服务商：</strong>有拓展团队、商户资源，无开发能力；自研系统尚未完成开发；商户急于上线微信支付 <br></li><li><strong>商户：</strong>门店不适合铺设机具（成本和铺设效率）；临时性/流动场景（如展会、移动餐车、快递物流等）</li></td>
<td><a href="/document/product/569/9801" target="_blank">接入一码支付</a></td>
</tr>
<tr>
<td>刷卡支付</td>
<td>顾客使用手机展示付款二维码，商户使用扫码枪扫码后，完成支付。</td>
<td><li>输入支付金额等收银操作</li> <li>全部由收银员完成，收银速度快。</li> <li>需要商户有收银机具，例如电脑和扫码枪。</li> <li>可以和传统收银软件整合，方便商户管理商品。</li></td>
<td><li><strong>服务商：</strong>收银软件厂商；有终端（Windows、android 等）技术开发能力的服务商</li><li><strong>商户：</strong>超市、餐饮和酒店等；其他有收银机具的商户</li></td>
<td><a href="/document/product/569/9802" target="_blank">接入刷卡支付</a></td>
</tr>
<tr>
<td>扫码支付</td>
<td>商户主动下单，为每个订单生成一个二维码，顾客打开<code>扫一扫</code>进行扫码后，完成支付。</td>
<td><li>每个订单一个单独的二维码</li><li>收银机具需要有给顾客展示二维码的屏幕，顾客扫码支付。</li></td>
<td>希望用户可以在收银机上自助点餐的商户，如肯德基等。</td>
<td><a href="/document/product/569/9803" target="_blank">接入扫码支付</a></td>
</tr>
<tr>
<td>小程序支付</td>
<td>云支付提供微信小程序支付的功能，此功能需要服务商具有开发能力。</td>
<td>-</td>
<td>有开发能力服务商且有小程序，现在需要接入小程序支付的服务商。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>H5 支付</td>
<td>商户在微信客户端外的移动端网页提供的支付服务，此功能需要服务商具有开发能力。</td>
<td>-</td>
<td>适用于有开发能力的服务商。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>App 支付</td>
<td>适应于商户在移动端 App 中集成的支付功能，此功能需要服务商具有开发能力。</td>
<td>-</td>
<td>适用于有开发能力的服务商。</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>
