## 1.1. 设备注册失败

新创建的app会有一分钟左右的数据同步过程，在此期间注册可能返回20错误码，稍后重试即可。其他情况返回20错误码，请检查配置文件中 Messaging 模块对应的 APPID 和 APPKEY 是否正确配置（大小写敏感并且不呢那个有空格）。

### 1.1.1. 帐号和设备未绑定

对于希望根据帐号进行推送的用户，首先需要将账号与token进行绑定，否则将无法推送成功。
注意：

Android Token长度为40位

iOS Token长度为64位

账号，又称别名，指带有账号登录功能的APP的用户账号，这里不仅仅是QQ或微信，只要是用户的账号都支持，比如手机QQ的账号就是QQ号码，gmail的账号就是邮箱，中国移动的账号就是手机号码。

Android绑定账号在注册时绑定，即：registerPush(context,account)接口，iOS通过setAccount设置。

选择帐号推送时，提示token not found,check registration，说明账号没和token关联上，这种情况有两种可能：

(1)账号或别名注销了，不一定是app调用，某些情况下可能会自动触发注销的

(2)该设备注册了别的账号或别名，这样会自动与原来的解绑。（一个设备只能对应一个别名如果当前别名下没有设备了，就not found了）

绑定账号后，可以通过指定别名（账号）下发通知。通常情况下，这个账号最近登录过的设备都可以收到通知。用户账号退出时，调用registerPush(context,"*")解除当前账号的绑定。

账号（别名）不允许单字符，一个token只能绑定一个账号，多次绑定时，以最后一次为准。

注意：一个帐号（即别名，account）下面最多可以绑定15台设备，当绑定满后，最新绑定的设备会随机顶掉之前绑定的一台设备token。
### 1.1.2. Service被终止

service被终止后，由系统、安全软件和用户操作限定是否能够再次启动。

SDK通过唯一的service与移动开发平台（MobileLine） Messaging 后台保持通讯，在android中，service被杀死后在没有被系统/安全软件禁止的条件下是能够自启动的，具体可自行网上搜索“android service onstartcommand START_STICKY”

目前，在某些定制的系统（如MIUI）或被安全软件禁止自启动后，只有用户再次打开APP才能重启移动开发平台（MobileLine）service

移动开发平台（MobileLine）service何时能够启动由系统调度确定

在锁屏触屏、网络切换、安装APP、系统重启等条件，移动开发平台（MobileLine）会主动尝试启动service

### 1.1.3. iOS证书问题

iOS推送提示failed to load certificate,check your APNS certificate，对应环境的apns证书没提交。 证书做得不对，请参照官方指南进行制作。

推送环境是否选择正确，测试预览请选择开发环境。

推送环境是否选择正确，开发证书对应测试环境，生产证书对应正式环境。

证书有效期判断



查看连接APNS测试证书是否合法

开发环境

生产环境

### 1.1.4. 消息延时

在Android平台下，推送服务和大多数互联网服务一样，受限于包括网络服务质量、运营商政策或用户需求差异等因素的影响，所以有可能出现延时。另外，如果终端上移动开发平台（MobileLine）service被系统或者安全软件杀死，也会有收不到或延时情况。

在iOS平台下，移动开发平台（MobileLine）负责将消息成功转发给APNS，但APNS是否会成功下发给用户，具体下发多少，折损多少，都受限于包括网络服务质量、运营商政策等因素的影响。

注意：APNS只为离线终端保存一条消息，所以离线终端上线后仅能收到离线期间最新的一条消息。

### 1.1.5. 排查方法

(1)设备是否正常联网？

(2)配置文件中 APPID、APPKey设置是否与前台注册的一致？

(3)当前APP包名是否与前台注册的一致？如果不一致，请在前台选中“使用多包名”选项。

(4)设备是否注册成功？

(5)前台下发通知时，“时段控制”选项里的时间段是否符合终端设备当前时间？

(6)请检查xml的receiver和service标签是否匹配，强烈建议请直接复制demo的例子再修改。

(7)请检查是否没有加“android.permission.GET_TASKS”权限的问题

### 1.1.6. 推送暂停

（1）相同的内容在推送给所有设备的时候，一小时内不能重复创建。

（2）每小时最多创建30条全量推送。
