[](id:q1)
### 为什么访问不了外部网络？

访问外网服务需要配 NAT 网关。

>?网关所在私有网络需要配置了 NAT 网关才可以请求外网服务。


[](id:q2)
### 网关链路的网络延迟及性能如何？

正常网络下首包请求会比 HTTP 快。后续请求因为微信会对数据进行加密传输，耗时会根据包体大小，后端服务所在地域有所上升或者下降。

但是对于弱网下，具有明显提升，而弱网用户恰恰是吐槽投诉最多的，而正常网络用户对于耗时浮动100ms - 200ms无明显感知。



[](id:q3)
### 有哪些防爬效果分析的建议？

首先需要明确区分经过网关的请求和未经过网关的请求，分别做统计
然后在对比原来的数据，进行判断，接入网关后，实际收益是怎样的。

另外，也可以针对未经过网关的流量做集中性的分析，并逐步优化规则或者改造走网关链路。

[](id:q4)
### 客户端如何进行数据上报？

为全面的观测客户端情况，也需要在客户端上上报质量数据时，携带上相关标签。例如请求来源、经过链路标记、是否走兜底逻辑等。
例如，某社区团购客户，上报如下信息：
<dx-codeblock>
:::  log
OSversion：手机操作系统
ProtocolName：WxGw/https/http/http2，标记是从哪个渠道或者协议过来的
Openid: 用户ID
callId：微信全链路TraceID
:::
</dx-codeblock>


[](id:q5)
### 如何区分请求是否经过云开发网关？

通过 HTTP header 及来源 IP 或网关所在子网来进行判断。经过网关的请求，会携带上网关特有的头部。
例如：**x-wx-source: wx_client 请求来源**，标记请求是从哪个端过来的。可以作为识别是否经过网关的依据。但 HTTP header 是可以伪造的，业务当前是多端开放的，则存在被伪造的风险。因此，需要仅信任从云开发安全网关携带过来的头部，可以通过**云开发安全网关的网段**进行判断、过滤。

云开发安全网关部署于业务所在 VPC 内，在创建网关时选择，可以在安全网关控制台查看所在子网网段，业务同学可联系运维同学或腾讯云确认。

>!通过子网作为 header 信任来源判断，需要保障同子网内没有不安全的来源污染。建议在业务出口最外层保障进入内网的 header 都是可信的。

其他可参见 header：
<dx-codeblock>
:::  HEADER
x-wx-exclude-credentials：排除的认证信息
x-wx-gateway-id：网关 id
x-wx-env：网关的环境
x-wx-source：请求来源
WX_CLIENT 微信小程序
    WX_HTTP HTTP API
    WX_DEVTOOLS 开发者工具
    WX_CRAWLER 爬虫
    WX_LOCALDEBUG 开发者工具本地调试
    WX_CALLBACK 消息回调
x-wx-appid：微信小程序 id
x-wx-call-id：网关全链路 trace id
:::
</dx-codeblock>

[](id:q6)
### 如何对网关接入情况做安全排查？

确认业务是否已全量接入网关，是否还有一部分域名和API没有经过网关，直接走公网，这部分会别明文抓取数据，是不安全的。极为可能是黑产的攻击源头。

因此需要梳理客户端接入情况，明确哪些接入了？哪些没有接入？对于重点业务或者黑产重点攻击业务场景，优先接入网关。同时后端防爬统计也需要做好响应区分，才能更加明确接入网关的收益

需要确认客户端侧是否有兜底逻辑，若存在兜底逻辑，那实现逻辑是怎样的？是否会导致爬虫请求被网关拦截后，走 wx.request 的开放链路到了源站？

针对走了兜底逻辑的请求，需要给上明确的标记，以便服务端反爬系统分析，既能明确接入网关的收益，也可作为后续拦截爬虫请求的重要判断依据。


