本文主要介绍数据加速器 GooseFSx 关联存储桶的使用限制。

<table>
<thead>
<tr>
<th style="width: 25%;"><strong>数据流动模式</strong></th>
<th style="width: 10%;"><strong>规格</strong></th>
<th><strong>说明</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>自动流动，自动触发数据流动，对用户是透明</td>
<td>暂未开放</td>
<td>数据加速器 GooseFSx 暂未开放自动流动，若您有其他需求，您可咨询 <a href="https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service?from=doc_582">在线客服</a> 寻求帮助。</td>
</tr>
<tr>
<td>手动流动，用户发起的数据流动任务，用户能管理数据流动的过程和结果</td>
<td>支持</td>
<td>数据流动任务，在 GooseFSx 关联目录与 COS 关联存储桶之间执行一次数据流动，将您指定的数据（例如：GooseFSx 关联目录或某个子目录的数据、或者 COS 关联存储桶或某个前缀的数据），自动、完整、高效地流动到目的地，并输出数据流动任务报告。</td>
</tr>
</tbody></table>

GooseFSx 关联存储桶的规格说明和使用建议：

<table>
<thead>
<tr>
<th style="width: 25%;"><strong>项目</strong></th>
<th style="width: 10%;"><strong>规格</strong></th>
<th><strong>说明</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>单 GooseFSx 实例支持关联存储桶个数</td>
<td>16</td>
<td>GooseFSx 的一个实例开放支持16个关联存储桶，可同时给16个 COS 存储桶加速。若您有进一步需求，您可咨询 <a href="https://cloud.tencent.com/act/event/Online_service?from=doc_582">在线客服</a> 寻求帮助。</td>
</tr>
<tr>
<td>关联目录是 GooseFSx 的一级目录</td>
<td>是，必须是一级目录</td>
<td>GooseFSx 的关联目录是 GooseFSx 的一级目录，关联了存储桶的一级目录。</td>
</tr>
<tr>
<td>执行关联存储桶时，关联目录必须是新目录</td>
<td>是</td>
<td>执行关联存储桶时，存储桶必须是同地域的存储桶；关联目录与存储桶之间一般会有大量数据流动，需要消耗一定的网络资源，所以，通过同地域内网来承载，省去跨地域网络流量费用。若需要同时加速跨地域的存储桶，通常用法是往一个地域汇集热数据，仅对该地域存储桶进行加速；也可以在每个地域分别拉起 GooseFSx 对 COS 存储桶加速。</td>
</tr>
<tr>
<td>关联存储桶必须是同地域的存储桶</td>
<td>是</td>
<td>执行关联存储桶时，存储桶必须是同地域的存储桶；关联目录与存储桶之间一般会有大量数据流动，需要消耗一定的网络资源，所以，通过同地域内网来承载，省去跨地域网络流动费用。若需要同时加速跨地域的存储桶，通常用法是往一个地域汇集热数据，仅对该地域存储桶进行加速；也可以在每个地域分别拉起 GooseFSx 对 COS 存储桶加速。</td>
</tr>
<tr>
<td>关联存储桶与关联目录是一一映射</td>
<td>是</td>
<td>关联存储桶与关联目录是一一映射，一个存储桶只能关联一个关联目录，一个关联目录只能被一个存储桶关联；当解除关联存储桶后，该存储桶可重新关联到新目录。GooseFSx 支持同时关联多个存储桶，便于同时加速多个存储桶。</td>
</tr>
</tbody></table>

