企业回调服务需要实现哪些功能
企业在开发回调服务时，仅支持 HTTP 和 HTTPs 两种协议，且需要同时支持 HTTP Get 和 HTTP Post 两种能力。
● 在事件订阅配置时，腾讯会议会先校验 URL 服务是否具备解析腾讯会议回调消息的能力。具体方式为：腾讯会议向企业回调 URL 服务发送一条 Get 请求，Get 请求中带有 base64 编码的验证参数及 Header 中带校验签名需要的参数，如果 URL 服务检查签名通过并能正确返回解码后的验证参数，HTTP 头部响应200，才能验证通过。
● 后续的事件回调（例如会议创建、会议更新等）都会运用 POST 请求以类似上述的方式向 URL 推送消息。URL 服务验证签名通过后，需要将 POST 请求 Body 中的 data 数据进行 base64 解码后才能得到对应的明文数据。


## 支持 HTTP Get 请求验证 URL 有效性
假定企业接收事件消息回调的 URL 为：`http://api.company.com`。
在配置事件订阅时，腾讯会议会发送验证消息到填写的 URL，请求内容如下：
**请求方式：**GET
**请求地址：**`http://api.company.com?checkStr=CHECK_STR`
**URL 参数说明**

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>参数</th>
<th><strong>类型</th>
<th><strong>说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>checkStr</td>
<td>String</td>
<td>用于校验的字符串。</td>
</tr>
</tbody></table>

**Header 参数说明**

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>参数</th>
<th><strong>类型</th>
<th><strong>说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>timestamp</td>
<td>String</td>
<td>时间戳，与 nonce 结合使用，用于签名校验。</td>
</tr>
<tr>
<td>nonce</td>
<td>String</td>
<td>随机数，与 timestamp 结合使用，用于签名校验。</td>
</tr>
<tr>
<td>signature</td>
<td>String</td>
<td>加密签名，signature 的计算结合了企业填的 Token、timstamp、nonce、checkStr，签名计算方法请参考签名校验。</td>
</tr>
</tbody></table>


回调服务需要作出正确的响应才能通过 URL 的验证，具体操作如下：
1. 对收到的请求，解析上述的各个参数值；
>!参数值需要做 Urldecode 处理。
>
2. 根据已有的 Token，结合上述 timestamp、nonce、checkStr 参数计算签名，然后与 signature 参数对比是否一致，一致表示调用合法，签名计算方法请参考签名校验；
3. 对 checkStr 参数进行 base64 解码得到明文字符串；
4. 在3秒内响应 Get 请求，响应内容为上一步得到的明文字符串。
>!响应内容不能加引号、换行符等。


## 支持 HTTP Post 请求接收事件消息回调
假定企业接收事件消息回调的 URL 为：`http://api.company.com`。
当事件触发时，腾讯会议会发送回调消息到填写的 URL，请求内容如下：
**请求方式：**POST
**Content-Type：**application/json
**请求地址：**`http://api.company.com`
**Body 数据格式：**
```Plaintext
{"data":"eyJldmVudCI6Im1lZXRpbmcuY3JlYXRlZCIsInVuaXF1ZV9zZXF1ZW5jZSI6ImYyMDA5NmVlLThhYzgtNGRmMi1hN2RlLTA1NzQ2NDlmMjExYiIsInBheWxvYWQiOlt7Im9wZXJhdGVfdGltZSI6IjIwMjAtMTItMjkgMTc6NDE6MDYiLCJvcGVyYXRvciI6eyJ1c2VyaWQiOiJ0ZXN0ZXIwMDAwNmJhNWJhYjMzOTg1OGMxM2M5MzBjY2E5NTY4NCJ9LCJtZWV0aW5nX2luZm8iOnsibWVldGluZ19pZCI6IjYwNTg4OTAzODU0ODA5MjEwNTIiLCJtZWV0aW5nX2NvZGUiOiI1MzA4MTI0NTIiLCJzdWJqZWN0IjoibWVkaWEgdGVzdGVyIG1lZXRpbmciLCJjcmVhdG9yX2lkIjoidGVzdGVyMDAwMDZiYTViYWIzMzk4NThjMTNjOTMwY2NhOTU2ODQiLCJob3N0cyI6WyJ0ZXN0ZXIwMDAwNmJhNWJhYjMzOTg1OGMxM2M5MzBjY2E5NTY4NCJdLCJtZWV0aW5nX3R5cGUiOjAsInN0YXJ0X3RpbWUiOiIyMDIwLTEyLTI5IDE3OjQxOjA0IiwiZW5kX3RpbWUiOiIyMDIwLTEyLTI5IDE4OjAxOjA0In19XX0"}
```

**Body 参数说明**

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>参数</th>
<th><strong>类型</th>
<th><strong>说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>data</td>
<td>String</td>
<td>base64 编码后的会议事件回调数据，解码后的字段解释请参考 会议事件。</td>
</tr>
</tbody></table>

**Header 参数说明**

<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>参数</th>
<th><strong>类型</th>
<th><strong>说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>timestamp</td>
<td>String</td>
<td>时间戳，与 nonce 结合使用，用于签名校验。</td>
</tr>
<tr>
<td>nonce</td>
<td>String</td>
<td>随机数，与timestamp 结合使用，用于签名校验。</td>
</tr>
<tr>
<td>signature</td>
<td>String</td>
<td>加密签名，signature 的计算结合了企业填的 Token、timstamp、nonce、消息体，签名计算方法请参考 签名校验。</td>
</tr>
</tbody></table>

企业接收到回调请求后，需要作如下处理：
1. 对 signature 进行校验；
2. 解码 data，得到明文数据；
3. 正确响应本次请求：
 - 腾讯会议在5秒内接收不到响应则会断掉连接，并分别会在1分、3分、6分后重新发起请求，会重试三次；
 - 响应的 HTTP 头部返回200表示回调成功，其他错误码一律当做失败并会在1分、3分、6分后重新发起请求，会重试三次。
 
