按量计费（后付费）方式是数据万象（Cloud Infinite，CI）默认计费方式，支持 [所有地域](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)。根据用户的流量、基础图片处理量、内容识别次数等具体用量进行计费，对用户账户按月进行扣费结算。

若您对用量具有详细的评估，我们推荐您使用 [资源包（预付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/460/49023)的方式，这样能享受更多的优惠，您可以前往 [资源包购买页](https://buy.cloud.tencent.com/ci) 购买所需的资源包。

## 产品定价

关于 **CI** 的按量计费定价信息，请参见 [产品定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/ci)。
您可根据自身业务需求预估计费项的用量，通过 [CI价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/ci/calculator) 进行计算，并导出预算清单。

## 计费项

CI 各项计费项说明如下：

<table>
<thead>
<tr>
<th align="center" colspan=2>计费项</th>
<th align="center">计费项说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="center" rowspan=6>图片处理费用</td>
<td align="center">基础图片处理费用</td>
<td align="center">基础图片处理费用指用户在下载或做持久化操作时，对图片进行裁剪、缩放、水印、获取信息等基础处理时所产生的费用。根据每月处理用量收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图片高级压缩费用</td>
<td align="center">图片高级压缩费用指将图片转换为 TPG 、AVIF、HEIF 等高压缩比格式而产生的费用，根据每月使用次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">Guetzli 图片压缩费用</td>
<td align="center">Guetzli 图片压缩费用指对 JPG 图片进行 Guetzli 画质无损压缩而产生的费用，根据每月压缩次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">盲水印费用</td>
<td align="center">盲水印费用指对图片进行盲水印操作产生的费用。盲水印操作包括添加和提取两种形式，根据每月处理次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">异常图片检测费用</td>
<td align="center">异常图片检测费用指对图片进行异常图片检测产生的费用，按照处理次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">智能海报生成费用</td>
<td align="center">智能海报生成费用指提供模板批量生成多类型成品海报产生的费用。根据每月处理次数收费</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=8>内容审核费用</td>
<td align="center">图片审核费用</td>
<td align="center">图片审核费用指使用图片审核功能而产生的费用。包含：图片增量审核、图片存量审核，根据每月图片审核次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频审核费用</td>
<td align="center">视频审核费用指使用视频审核功能而产生的费用。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">音频审核费用</td>
<td align="center">音频审核费用指使用音频审核功能而产生的费用，根据每月审核音频的时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">文本审核费用</td>
<td align="center">文本审核费用指使用文本审核功能而产生的费用，根据每月审核条数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">直播审核费用</td>
<td align="center">直播审核费用指使用直播审核功能而产生的费用。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">文档审核费用</td>
<td align="center">文档审核费用指使用文档审核功能而产生的费用。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">网页审核费用</td>
<td align="center">网页审核费用指使用网页审核功能而产生的费用。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">人工审核费用</td>
<td align="center">人工审核服务由天御专业团队提供，对机器审核判定为敏感的内容进行人工二次复检，根据审核次数收费，<strong>计费周期为日</strong>。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=18>内容识别费用</td>
<td align="center">二维码识别费用</td>
<td align="center">二维码识别费用指对图片进行二维码识别而产生的费用，根据每月识别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图片标签费用</td>
<td align="center">图片标签费用指使用图片标签服务而产生的费用，根据每月鉴别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图片质量评估费用</td>
<td align="center">图片质量评估费用指对图片进行质量评估而产生的费用，根据每月评估次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">人脸识别费用</td>
<td align="center">人脸识别费用指对图片中出现的人脸进行识别而产生的费用，包含人脸检测、人脸特效（人脸美颜、人脸性别变换、人脸年龄变化、人像分割等），根据每月识别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">人脸核身费用</td>
<td align="center">人脸核身费用指对图片进行人脸核身而产生的费用，根据每月接口成功调用次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">汽车识别费用</td>
<td align="center">汽车识别费用指对图片进行汽车相关识别出来而产生的费用，包含：车牌车辆检测，根据每月识别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图片文字识别费用</td>
<td align="center">图片文字识别（OCR）费用指对图片进行 OCR 识别而产生的费用，包含：通用文字识别、身份证识别，根据每月识别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">以图搜图费用</td>
<td align="center">以图搜图费用是指对图像进行搜索而产生的费用，包括图像索引、图像搜索，根据处理图片次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图像修复费用</td>
<td align="center">图像修复费用是指对图像进行修复而产生的费用，根据使用次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">商品抠图费用</td>
<td align="center">商品抠图费用是指对图像进行抠图而产生的费用，根据使用次数收费。</td>
</tr>
<tr> 
<td align="center">LOGO 识别费用</td>
<td align="center">LOGO 识别费用是指对图像中的 LOGO 进行识别而产生的费用，根据识别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">词性分析费用</td>
<td align="center">词性分析费用是指对文本内容进行分析，提供包括分词、词性标注等功能，根据使用次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">人体识别费用</td>
<td align="center">人体识别费用指对图片中的人体进行识别而产生的费用，根据识别次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">文本翻译费用</td>
<td align="center">文本翻译费用指对文档和文字进行翻译而产生的费用，根据翻译字符数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图片翻译费用</td>
<td align="center">图片翻译费用指对图片进行翻译而产生的费用，根据翻译图片次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">图像超分费用</td>
<td align="center">图像超分费用指将图片由低分辨率图像重建出高分辨率图像而产生的费用，根据图片处理次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频人像分割费用</td>
<td align="center">视频人像分割费用指对输入视频进行解析，识别人像区域分割并产生结果视频而产生的费用，根据输出视频时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">听歌识曲费用</td>
<td align="center">听歌识曲费用指对音频进行分析，识别音频对应的歌曲而产生的费用，根据识别次数收费</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=13>媒体处理费用</td>
<td align="center">音视频转码费用</td>
<td align="center">音视频转码费用是指使用音视频转码服务产生的费用，包含：普通转码、视频转动图、音视频拼接，根据输出视频时长收费，不同分辨率费用不同。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">极速高清转码费用</td>
<td align="center">极速高清转码费用是指使用极速高清转码服务产生的费用，根据输出视频时长收费，不同分辨率费用不同。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">精彩集锦费用</td>
<td align="center">精彩集锦费用是指使用精彩集锦服务产生的费用，根据原视频时长收费，不同分辨率费用不同。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频增强费用</td>
<td align="center">视频增强费用是指使用视频增强服务产生的费用，根据输入视频时长收费，不同分辨率费用不同。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">超分辨率费用</td>
<td align="center">超分辨率费用是指使用超分辨率服务产生的费用，包括基础版、增强版，根据输出视频时长收费，不同分辨率费用不同。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">SDR to HDR 费用</td>
<td align="center">SDR to HDR 费用是指使用 SDR to HDR 服务产生的费用，根据动态范围变换按输出视频时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频标签费用</td>
<td align="center">视频标签费用是指使用视频标签服务产生的费用，根据输入视频时长收费，识别失败不进行计费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频元信息获取费用</td>
<td align="center">视频元信息获取费用是指使用视频元信息获取服务产生的费用，根据使用次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频截帧费用</td>
<td align="center">视频截帧费用是指使用视频截帧服务产生的费用，根据使用次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">智能封面费用</td>
<td align="center">智能封面费用是指使用智能封面服务产生的费用，根据输入视频时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">数字水印费用</td>
<td align="center">数字水印费用是指使用数字水印服务产生的费用，根据输出视频时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频质量评分费用</td>
<td align="center">视频质量评分费用是指使用视频质量评分服务产生的费用，根据输入视频时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">视频插帧费用</td>
<td align="center">视频插帧费用是指将低帧率视频转换为高帧率视频而产生的费用，根据输出视频时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=3>文档处理费用</td>
<td align="center">文档转图片费用</td>
<td align="center">文档转图片费用指使用文档预览服务时，采用文档转图片功能产生的费用，文档转图片按照转换成功的文档页数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">文档转 HTML 费用</td>
<td align="center">文档转 HTML 费用指使用文档预览服务时，采用文档转 HTML 功能产生的费用，根据转换成功次数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">隐私合规保护费用</td>
<td align="center">隐私合规保护费用是指对文件中的身份证号、车牌号、手机号等隐私数据进行筛查而产生的费用，根据检测成功的文件大小进行计费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=4>智能语音费用</td>
<td align="center">人声分离费用</td>
<td align="center">人声分离费用是指使用人声分离服务产生的费用，根据输出文件时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">语音合成费用</td>
<td align="center">语音合成费用是指使用语音合成服务产生的费用，根据输入字符数收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">音频降噪费用</td>
<td align="center">音频降噪费用是指使用音频降噪服务产生的费用，根据音频处理时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">语音识别费用</td>
<td align="center">语音识别费用是指对录音文件进行识别并返回识别文本而产生的费用，包含：语音识别、极速语音识别，按照每月识别时长收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=3>文件处理费用</td>
<td align="center">文件哈希值计算费用</td>
<td align="center">文件哈希值计算费用是指使用文件哈希值计算服务而产生的费用，按照文件大小收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">文件解压费用</td>
<td align="center">文件解压费用是指使用文件解压服务而产生的费用，按照解压后的文件大小收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">多文件打包压缩费用</td>
<td align="center">多文件打包压缩费用是指使用多文件打包压缩服务而产生的费用，按照打包前的文件大小收费。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center" rowspan=2>流量费用</td>
<td align="center">CDN 回源流量</td>
<td align="center">通过腾讯云 CDN 访问数据万象，CDN 回源产生的流量费用。</td>
</tr>
<tr>
<td align="center">外网出流量</td>
<td align="center">直接通过数据万象域名链接访问所产生的流量费用。</td>
</tr>
</tbody></table>



## 计费周期
CI 计费项均采取**按月计费**，每月1日进行账号扣费，同时会出上月账单。

## 示例说明

用户甲运营着一个图片网站，访问者可上传本地图片至图片网站，在线进行图片处理并下载图片。用户甲将网站内容存储在**广州地域**的 COS 存储桶中，使用**数据万象**服务，并开启了 CDN 加速服务。

预估计算，用户甲每月产生基础图片处理量100GB，CDN 回源流量100GB，Guetzli 压缩1万次，盲水印操作1万次。

### 月费用计算

| 费用组成         | 免费额度 | 单价          | 计费量             | 费用 （单价 * 计费量） |
| :--------------- | :------- | :------------ | :----------------- | :--------------------- |
| 基础图片处理费用 | 10TB     | 0.025元/GB/月 | 0GB                | 0元                    |
| Guetzli 压缩费用 | 3000次   | 1元/千次      | （10000 - 3000）次 | 7元                    |
| 盲水印费用       | 3000次   | 1元/千次      | （10000 - 3000）次 | 7元                    |
| CDN 回源流量费用 | 10GB     | 0.15元/GB     | （100 - 10）GB     | 13.5元                 |
| 月费用           | -        | -             | -                  | **27.5元**             |
