近期版本更新：

| 版本号 | 更新时间 | 版本说明 |
|---------|---------|---------|
| v1.6 | 2020.01.15 | 智能钛机器学习平台在腾讯云官网控制台正式上线。 |
| v1.5 | 2019.12.12 | 正式上线广州地域服务。 |
| v1.4 | 2019.9.24 | 新增了平台地域概念、任务列表功能、Spark on Angel、特征组合、多机多卡等功能，优化了工作流体验。 |
| v1.3 | 2019.8.19 | 新增了数据统计展示、算法可视化功能，更新了算法，扩充了模型评估指标。 |
| v1.2 | 2019.5.28 | 新增了 Notebook，典型案例内置功能。 |

## V.1.6 版本内容说明
### 新特性
智能钛机器学习平台在腾讯云官网控制台正式上线

## V.1.5 版本说明
### 新特性
- TI SDK 功能
您可以使用 TI SDK 提交机器学习和深度学习训练任务到 TI-ONE。目前支持在平台广州地域的 Notebook 内使用，后续将提供开源版本，支持在本地环境使用。 
- Notebook 功能
广州地域的 Notebook 全新升级：新增 PyTorch 内核，开放 Root 权限，支持自由选择是否使用 Root 权限访问 Notebook，支持自由选择配置自有的 VPC 网络，支持访问外网。 
- 在线模型服务
在线模型服务将统一由 [TI-EMS](https://cloud.tencent.com/product/ti-ems) 来提供，TI-ONE 会提供一键部署训练模型到 TI-EMS 的能力。 

## V.1.4 版本说明
### 新特性
- 平台地域概念：上线“重庆”地域，更新后首次登录需按提示前往开通。
- 任务列表功能：工作流任务可在任务列表中查看运行状态、运行时长、占用资源等信息。
- Spark on Angel：高性能机器学习和图计算平台，Angel 的参数服务器与 Spark 融合，使其可以训练超大规模机器学习以及图算法模型。
- 特征组合：支持机器学习特征的组合和选择。
- 多机多卡：支持基于 Horovod 的 TensorFlow / PyTorch 多机多卡训练，支持基于 Parameter Server 的 TensorFlow 多机多卡训练。

### 问题修复及优化
工作流体验优化	：新增“适应画布”，单击后工作流自动适应画布大小，支持直接拖拽画布调整工作流位置，滚动滚轮缩放工作流大小，优化 COS 路径填写，支持弹窗选择 COS 存储桶里的文件。

## V1.3 版本说明
### 新特性
- 数据统计展示	：支持对结构化数据进行统计展示，方便对中间数据的分布情况进行快速判断，且支持对中间结果数据以 CSV 格式导出。
- 算法可视化：支持树形算法（如决策树、随机森林）对算法结果进行可视化展示，您可以更直观地看到特征的分布和判断路径。	

### 问题修复及优化
- 算法更新	：新增 BERT-CRF 算法，BERT 中文问答算法，图片分类算法增加 finetune 时仅训练全连接层功能。
- 模型评估指标扩充：新增 ROC、PR、GAIN、LIFT、KS、回归算法、多分类任务、聚类任务、中文问答、序列标注任务、深度学习分类任务等评估指标。

## V1.2 版本说明
### 新特性
- Notebook：支持在线 Notebook 创建，且支持脚本一键导入至任务流。
- 典型案例内置：支持直接从案例模板创建任务流，文档同步说明，让您一分钟轻松上手。
