<table>
<thead>
<tr><th width="20%">功能</th><th width="80%">说明</th></tr>
</thead>
<tbody>
  <tr><td>概览</td><td>设备统计、录像统计、存储用量统计、网络消耗统计。</td></tr> 
  <tr><td>设备接入</td><td>
  <ul style="margin:0">
  <li>设备组织：用于纳管设备的逻辑组织树，组织创建数量不限，单个组织创建支持6层纵深层级。</li>
  <li><strong>设备接入协议：GB28181/RTMP。 </strong></li>
	<li><strong>视音频编码协议：H.264/H.265/G.711/AAC。</strong></li>
	<li><strong>传输协议：UDP/TCP（信令和流均支持）。 </strong></li>
	<li><strong>播流协议：HTTP-FLV/RTMP/HLS。</strong></li>
  <li>设备管理：支持批量创建设备、设备信息导出、设备状态管理、视频通道管理。</li>
  </ul>
  </td></tr>
   <tr><td>服务配置</td><td>
  <ul style="margin:0">
  <li>域名配置：支持客户提供自定义域名。</li>
  <li>HTTPS 环境：支持客户上传 SSL 数字证书，开启 HTTPS 数据加密访问。</li>
  <li>鉴权配置：支持时间戳防盗链，防止视频流链接被窃取或篡改。</li>
  </ul>
  </td></tr>
     <tr><td>实况预览</td><td>
  <ul style="margin:0">
  <li>按需拉流机制：点击通道开始拉流，关闭播放器停止拉流，防止网络过度消耗。</li>
  <li>分屏播放：1/4/9/16分屏，可自定义推拽。</li>
  <li>PTZ 控制：8方向转动调节、变倍、变焦、光圈调节、预置位设定。</li>
  <li>其他特色功能：实时帧率/码率/编码方式显示、单张/多张截图、支持自定义画面数字放大、音频播放。</li>
  </ul>
  </td></tr>
     <tr><td>录像回放</td><td>
  <ul style="margin:0">
  <li>云端录像回放：支持时间轴进度拖拽、快慢倍速播放。</li>
  <li>本地录像回放：支持调阅设备端本地存储的录像（注意：该数据不上云存储）。</li>
  <li>录像下载：支持下载 MP4/TS 格式录像到本地。</li>
  <li>其他特色功能：录像健康度提示、单张/多张截图、音频播放、区域数字放大。</li>
  </ul>
  </td></tr>
  <tr><td>录制计划</td><td><strong>解决对哪些设备在哪个时间段拉流上云并存储多久的问题；支持自定义选择设备通道及存储生命周期规则。</strong></td></tr> 
  <tr><td>录制模板</td><td>支持自定义设置设备拉流上云的时间段，可选时间范围：0-24小时、周一至周日。</td></tr> 
  <tr><td>录像取回</td><td>支持针对冷存储类型的数据，进行取回解冻（解冻后即可回放和下载）。</td></tr> 
  <tr><td>用户权限</td><td>支持针对不同人员进行功能操作权限和设备资源授权。</td></tr> 
  <tr><td>资源包管理</td><td>展示预付费购买的套餐包的每日抵扣用量、资源包的用量消耗。</td></tr> 
  <tr><td>AI 识别服务</td><td>支持针对上云的视频流进行目标识别、车辆车牌识别、人体识别、明厨亮灶等多算法 AI 实时分析。</td></tr> 
    </tbody></table>
