游戏多媒体引擎 GME 目前提供实时语音、语音消息、语音转文本、语音内容安全、语音标签等服务。开启服务后将会根据用量产生费用，服务的详细计费说明如下。

>!  如果您与商务经理约定了其他的计费方式，请以合同约定为准。

## 实时语音服务

实时语音服务按语音时长计费。支持日结后付费、月结后付费、预付费包等计费模式。

#### 计费说明

- 应用内用户进入房间即算语音时长。例如：若 A 用户在 12:00 时进入语音房间，B 用户在 12:30 时进入房间，A、B 用户均在 12:40 时离开房间，则语音时长合计为50分钟（A 用户40分钟，B 用户10分钟）。
- 应用内用户同时进入两个房间，会累计用户在两个房间的时长进行计费。例如：若 A 用户在 12:00 时进入语音房间 X，同时在 12:00 时进入房间 Y，A 用户在 12:40 时同时离开2个房间房间，则语音时长合计为80分钟（A 用户在语音房间 X 40分钟，在语音房间 Y 40分钟）。


### 实时语音日结后付费模式
实时语音服务日结后付费价格如下：

#### 计费价格

<table>
   <tr>
      <th>价格模型</th>
      <th>日通话时长</th>
      <th>单价（元/分钟）</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="2">按语音时长计费</td>
      <td> < 700分钟</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td> ≥ 700分钟</td>
      <td>0.0059 </td>
   </tr>
</table>   

费用计算举例：当日的实时语音时长为10,000分钟，则当日费用为：`（10,000-700）× 0.0059 = 54.87元`。


### 实时语音月结后付费模式
实时语音服务月结后付费价格如下：

#### 计费价格

<table>
   <tr>
      <th>价格模型</th>
      <th>月通话时长</th>
      <th>单价（元/分钟）</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="2">按语音时长计费</td>
      <td> < 21000分钟</td>
      <td>免费</td>
   </tr>
   <tr>
      <td> ≥ 21000分钟</td>
      <td>0.0059 </td>
   </tr>
</table>   

>!  月结计费方式仅对月需求量较大的用户提供，如有需求，可联系商务经理协助您变更计费方式。


### 实时语音预付费套餐包

#### 购买方式
1. 进入 [游戏多媒体引擎-预付费包购买页](https://buy.cloud.tencent.com/gamegme)，根据需要选择相应套餐包和数量。
2. 选择完成后，单击**立即购买**进入到订单确认页面。
3. 单击**提交订单**，支付成功后，即可购买完成。

#### 预付费套餐包包计费说明
- 预付费套餐包为限时优惠，如果您的账号下有可用的套餐包，我们会优先使用套餐包进行抵扣；如果套餐包使用完毕或到期，该功能自动转为日结后付费模式进行扣费。
- 通过预付费包购买的语音时长有使用期限，不同规格包的有效期有差异，具体请以购买页说明为准。


#### 套餐包提醒
1. 到期提醒：套餐包即将到期时，会在到期前7天、5天、3天、1天，通过邮件、站内信及短信的方式，向套餐包购买账号、主账号推送到期预警消息。
2. 续量提醒：套餐包即将使用完毕时，会在时长余额不足所有套餐包总量的20%时，通过邮件、站内信及短信的方式，向套餐包购买账号、主账号推送续量提醒通知。

#### 套餐包退款说明
- 购买预付费套餐包后，如需退货退款请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=438&level2_id=445&source=0&data_title=游戏多媒体引擎GME&step=1) 申请。
- 退款时，已产生费用的计算方式为 `套餐包已使用的用量*后付费单价（0.0059元/分钟）`，如已产生费用>预付费包的金额，则不支持退款；如已产生费用<预付费包的金额，则退还剩余金额。



## 语音消息服务

语音消息服务按语音消息 DAU 计费，日结后付费。

### 计费价格

<table>
   <tr>
      <th>价格模型</th>
      <th>语音消息 DAU</th>
      <th>单价（元/人/天）</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="8">按语音消息 DAU 计费</td>
      <td>DAU ≤ 2W</td>
      <td>0.012 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>2W < DAU ≤ 10W</td>
      <td>0.011 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>DAU > 10W</td>
      <td>0.010 </td>
   </tr>
</table>

### 计费说明

- 应用内用户收发语音消息即算作标准模式语音消息 DAU，语音消息 DAU 按照 openID 去重计算（openID 是应用内用户的唯一标识符，一个用户对应一个 openID）。**语音消息转文本服务独立计费**，计费模式请查阅 [语音转文本服务](#1)。
- 语音消息 DAU 总量达到某个区间后，该应用的所有用量按该区间的单价进行计费。例如：当日的语音消息的 DAU 为48,000，则单价均为 0.011元/人/天，当日费用为 `48,000 × 0.011 = 528元`。

[](id:1)
## 语音转文本服务

语音转文本服务，提供**录音文件极速转文本**、**实时语音转文本**、**境外及小语种语音转文本**三种能力。不同能力的价格和计费模式有差异。

### 计费说明

**录音文件极速转文本**：在免费并发路数限额内，按转文本时长用量日结后付费。若预估用量超过免费并发路数，还需按预付费模式额外购买并发叠加包；并发叠加包最少1个月起售。
**实时语音转文本**：在免费并发路数限额内，按转文本时长用量日结后付费。若预估用量超过免费并发路数，还需按预付费模式额外购买并发叠加包；并发叠加包最少1个月起售。
**境外及小语种语音转文本**：按转文本时长用量日结后付费。


> !
> - 语音转文本服务适用语种：录音文件极速转文本只支持**中文普通话**；实时语音转文本支持**中文普通话**、**英文**、**粤语**、**日语**和**上海话方言**。境外及小语种音转文支持125种语言，详细语言参数请参见 [境外语音转文本参数列表](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30282#.E6.B5.B7.E5.A4.96.E8.AF.AD.E9.9F.B3.E8.BD.AC.E6.96.87.E6.9C.AC.E6.9C.8D.E5.8A.A1.E3.80.81.E6.96.87.E6.9C.AC.E7.BF.BB.E8.AF.91.E3.80.81.E6.96.87.E6.9C.AC.E8.BD.AC.E8.AF.AD.E9.9F.B3)。
> - 并发数计算：并发数指同一个账号同时在处理的请求数。一般语音请求的处理都会延续一段时间。
 >
 >示例：当客户端调用接口请求语音识别，持续发送语音数据给服务端，这时并发数为1；服务端处理该识别请求的过程中，又有新的识别请求，此时服务端同时处理该 Appid 下的 2 个识别请求，则并发数为2。



### 录音文件极速转文本价格说明

当您使用语音消息功能并请求转文本接口时，会使用到 **录音文件极速转文本** 能力并产生费用。计费标准如下：

<table width="510" >
     <tr>
         <th width="150" align="center">服务名称</th>  
         <th width="180" align="center">用量梯度（小时/日）</th>  
         <th width="180" align="center">单价（元/小时）</th>  
     </tr>
  <tr>      
         <td rowspan="5" align="center">录音文件极速转文本</td>   
      <td align="right">时长 < 300</td>   
      <td align="right">3.1</td>   
     </tr> 
  <tr>
      <td align="right">300 ≤ 时长 < 1000</td>   
      <td align="right">2.7</td>
     </tr> 
  <tr>      
         <td align="right">1000 ≤ 时长 < 3000</td>   
      <td align="right">2.3</td>   
	</tr>		
	<tr>      
         <td align="right">3000 ≤ 时长 < 5000</td>   
      <td align="right">1.9</td>   
	</tr>	
	<tr>      
         <td align="right">时长 ≥ 5000</td>   
      <td align="right">1.3</td>   
	</tr>	
</table>

录音文件极速转文本单账号免费限制并发数为10路。超额并发需购买并发叠加包：

<table width="510" >
     <tr>
         <th width="150" align="center">服务名称</th>  
         <th width="180" align="center">（元/并发/月）</th>  
     </tr>
  <tr>      
         <td align="right">录音文件识别极速版并发叠加包 </td>   
      <td align="right">200</td>   
	</tr>		
</table>


- 计费单位为小时，计量单位为毫秒，在计费时会将毫秒转换为小时进行计费。
- 转文本时长总量达到某个区间后，该应用的所有调用量按该区间的单价进行计费。
  - 示例：当日的录音文件转文本时长为4,500小时，则这4,500小时的单价均为1.9元/小时，当日费用为 4,500 × 1.9 = 8,550元。



### 实时语音转文本

当您使用**语音消息流式转文本**接口，或在实时语音房中使用**实时语音流转文本**接口时，会使用到 **实时语音转文本** 能力并产生费用。计费标准如下：

<table width="510" >
     <tr>
         <th width="150" align="center">服务名称</th>  
         <th width="180" align="center">用量梯度（小时/日）</th>  
         <th width="180" align="center">单价（元/小时）</th>  
     </tr>
  <tr>      
         <td rowspan="5" align="center">实时语音转文本</td>   
      <td align="right">时长 < 300</td>   
      <td align="right">3.2</td>   
     </tr> 
  <tr>
      <td align="right">300 ≤ 时长 < 1000</td>   
      <td align="right">2.8</td>
     </tr> 
  <tr>      
         <td align="right">1000 ≤ 时长 < 3000</td>   
      <td align="right">2.2</td>   
	</tr>		
	<tr>      
         <td align="right">3000 ≤ 时长 < 5000</td>   
      <td align="right">1.6</td>   
	</tr>	
	<tr>      
         <td align="right">时长 ≥ 5000</td>   
      <td align="right">1.2</td>   
	</tr>	
</table>


实时语音转文本单账号免费限制并发数为50路。超额并发需购买并发叠加包：

<table width="510" >
     <tr>
         <th width="150" align="center">服务名称</th>  
         <th width="180" align="center">（元/并发/月）</th>  
     </tr>
  <tr>      
         <td align="right">实时语音转文本并发叠加包 </td>   
      <td align="right">100</td>   
	</tr>		
</table>


- 计费单位为小时，计量单位为毫秒，在计费时会将毫秒转换为小时进行计费。
- 转文本时长总量达到某个区间后，该应用的所有调用量按该区间的单价进行计费。
  - 示例：当日的实时语音流转文本时长为300小时，语音消息流式转文本时长为1,000小时，则请求***实时语音转文本***的音频时长之和为1,300小时，当日费用为 1,300 × 2.2 = 2,860元。



### 境外及小语种语音转文本

>!
- 当从境外（含港澳台）请求音转文相关接口；或在中国大陆请求小语种音转文，无论流式或非流式场景，用量均会被计入**境外及小语种语音转文本**用量，按以下价格模型计费。
- 小语种定义：除**中文普通话**、**英文**、**粤语**、**日语**和**上海话方言**以外的其他语种。


| 价格模型             | 单价（元/15秒） |
| -------------------- | --------------- |
| 按请求语音转文本相关接口的音频或音频流计费时长 | 0.042 （每15秒为一个单位。单次请求不足15秒，按15秒取整）          |



## 语音内容安全服务

语音内容安全服务按送审的音频时长计费，日结后付费。

#### 计费价格

| 价格模型             | 单价（元/分钟） |
| -------------------- | --------------- |
| 按送审的音频时长计费 | 0.017         |


## 文本翻译服务
文本翻译服务按字符数计费。

>!此功能未正式上线，如需使用，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=438&level2_id=445&source=0&data_title=%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%A4%9A%E5%AA%92%E4%BD%93%E5%BC%95%E6%93%8EGME&step=1) 联系开发人员进行申请使用。

### 计费价格
<table>
 <tr>
 <th>价格模型</th>
 <th>单价（元/每 100 万个字符）</th>
 </tr>
 <tr>
 <td>按字符数计费</td>
 <td>150</td>
 </tr>
</table> 

### 计费说明
- 字符数的统计为用户传入的字符数，传入的所有字符均会被计算（空白字符也算）。
- 如需进行语种检测，则语种检测字符数 = 传入字符数。
- 翻译字符数 = 用户传入字符数 × 实际翻译目标语言数。例如：传入字符数为100，实际翻译成了英语、德语、西班牙语，则实际翻译目标语言数为3，翻译字符数为 `100 × 3 = 300`。
- 文本翻译以每100万个字符为单位，不足100万以100万计算。




## 语音标签服务

语音标签服务目前处于公测阶段，现面向白名单用户开放免费试用。如需试用或进行价格咨询，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=438&level2_id=445&source=0&data_title=游戏多媒体引擎GME&step=1) 申请。

## 停服/释放策略

从您的账号欠费开始算起，24小时后，GME 将停止服务。从 GME 停止服务开始算起，168小时（7天）后，您的 GME 资源将被销毁并回收。为保障您的服务，请保持账号有充足资金。 

## 欠费预警

GME 日结后付费产品的云资源服务，会在到期当天及以后，通过邮件、短信及站内信的方式，向腾讯云账户的创建者以及所有协作者推送欠费预警消息。
