# 客户端 API 文档骨架。将根据该文档生成最终的文档
# 注意：整个文件遵从 python3 语法规范，井号（#）开头的都是注释，而不是 markdown 的标题
## 接口名称
Action = '/Material/DescribeObjectInMaterial'

## 接口描述
Description = '查询媒体物体识别结果'

## 接口分类，最后会依照分类进行汇总，生成接口概览
Class = '媒体物料相关接口'

## 接口输入
Input = '''
字段 | 类型 | 必填 | 描述
------- | ------- | ------- | -------
MaterialId | String | 是 | 要媒体 ID。 
'''

## 接口输出
Output = '''
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
ObjectInfo | ObjectInfo | 物体识别信息。

ObjectInfo
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
Version | String | 物体识别版本号。
ObjectSet |Array of ObjectItem | 识别物体集合。

ObjectItem
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
ItemId | String | 物体识别版本号。
Name | String | 识别的物体名称。
SegmentItemSet |Array of ObjectSegmentItem | 物体出现的片段列表。

ObjectSegmentItem
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
StartTimeOffset | Float64 |  识别片段起始的偏移时间，单位：秒。
EndTimeOffset | Float64 | 识别片段终止的偏移时间，单位：秒。
Confidence | Float64 | 识别片段置信度。取值：0~100。
AreaCoordSet | Array of Int64	 | 识别结果的区域坐标。数组包含 4 个元素 [x1,y1,x2,y2]，依次表示区域左上点、右下点的横纵坐标。

'''

## 接口示例
Examples = []

e = {}

e['Name'] = '查询媒体物体识别结果'
e['Description'] = '查询媒体 ID 为 38192156030633420589 物体识别结果，返回物体识别结果。'

e['Input'] = {
	'MaterialId' : '38192156030633420589'
}

e['Output'] = {
    'Code' : 'Success',
	'Message' : '成功',
	'EnglishMessage' : 'success',
	'Data':{
		'ObjectInfo' : {
	    'Version':'5fd977677a23b40001ca3aff',
	    'ObjectSet':[
	        {
	            'ItemId':'5fd977677a23b40001ca3a1',
	            'Name':'汽车',
	            'SegmentItemSet':[
	                {
	                    'StartTimeOffset':1.0,
	                    'EndTimeOffset':2.0,
	                    'Confidence':97.6,
	                    'AreaCoordSet':[102,210,135,156]
	                }
	            ]
	        }
	    ]    
	   }
	}
}

Examples.append(e)


e = {}

e['Name'] = '查询媒体物体识别结果'
e['Description'] = '查询媒体 ID 为 38192156030633420589 物体识别结果，返回失败。'

e['Input'] = {
	'MaterialId' : '38192156030633420589'
}

e['Output'] = {
	'Code' : 'ResourceNotFound',
	'Message' : '资源不存在',
	'EnglishMessage' : 'resource not found : no object index'
}

Examples.append(e)
