# 客户端 API 文档骨架。将根据该文档生成最终的文档
# 注意：整个文件遵从 python3 语法规范，井号（#）开头的都是注释，而不是 markdown 的标题
## 接口名称
Action = '/Material/DescribeMaterialSubtitle'

## 接口描述
Description = '查询媒体字幕识别结果'

## 接口分类，最后会依照分类进行汇总，生成接口概览
Class = '媒体物料相关接口'

## 接口输入
Input = '''
字段 | 类型 | 必填 | 描述
------- | ------- | ------- | -------
MaterialId | String | 是 | 媒体 ID。 
StartTimeOffset | Float64 | 是 | 需要返回记录的起始偏移时间。单位：s。
EndTimeOffset | Float64 | 是 | 需要返回记录的结束偏移时间。 单位：s。
'''

## 接口输出
Output = '''
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
SubtitleInfo | SubtitleInfo | 字幕结果信息。

SubtitleInfo
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
Version | String | 版本标识。
SubtitleSet | Array of  SubtitleItem | 语音识别结果。
LastTimeOffset | Float64 | 本次结果的最大偏移时间，下次查询起始时间从该时间开始。如果返回值为-1，则表明偏移时间已经到识别结果末尾。单位：s

SubtitleItem
字段 | 类型 | 描述
------- | ------- | -------
ItemId | String | 结果 ID。
StartTimeOffset | Float64 |  起始偏移时间，单位：s。
EndTimeOffset | Float64 | 起始偏移时间，单位：s。
Text | String | 文本。

'''

## 接口示例
Examples = []

e = {}

e['Name'] = '查询媒体字幕识别结果'
e['Description'] = '查询媒体 ID 为 38192156030633420589 字幕识别结果，返回字幕识别结果。'

e['Input'] = {
	'MaterialId' : '38192156030633420589',
	'StartTimeOffset':0.0,
	'EndTimeOffset': 100.0
}

e['Output'] = {
    'Code' : 'Success',
	'Message' : '成功',
	'EnglishMessage' : 'success',
	'Data':{
	    'SubtitleInfo':{
        'Version':'5fd977677a23b40001ca3af3',
        'SubtitleSet':[
            {
                'ItemId':'5fd977677a23b40001ca3a03',
                'StartTimeOffset':1.0,
                'EndTimeOffset':2.0,
                'Text':'大家好'
            },
             {
                'ItemId':'5fd977677a23b40001ca3a04',
                'StartTimeOffset':2.0,
                'EndTimeOffset':3.0,
                'Text':'欢迎收看新闻联播节目'
            }
         ],
         'LastTimeOffset': 5.0
       }
	}
}

Examples.append(e)


e = {}

e['Name'] = '查询媒体字幕识别结果'
e['Description'] = '查询媒体 ID 为 38192156030633420589 字幕识别结果，返回失败。'

e['Input'] = {
	'MaterialId' : '38192156030633420589',
	'StartTimeOffset':0.0,
	'EndTimeOffset': 100.0
}

e['Output'] = {
	'Code' : 'ResourceNotFound',
	'Message' : '资源不存在',
	'EnglishMessage' : 'resource not found : no asr index'
}
Examples.append(e)
