### 如何选择适合我的音频类型？

不同的应用场景有不同的音频类型，具体请参见 [音质选择文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18522)。
第一个进房的人会确定房间的音频类型，之后进房的人都会应用此音频类型，如果需要切换房间音频类型，请调用 ChangeRoomType 接口。

### 进房后，手机音量变得特别小，开启麦克风后音量又变得很大，怎么解决？

手机的音量分媒体音量和通话音量。媒体音量很小的话，即使通话音量很大，进房时候如果不开启麦克风，默认使用是媒体音量，所以进房后也会显得声音很小。用户需要确认一下媒体音量处于一个适中大小的状态。同理，开麦克风后，声音变得很小，那么需要调整手机的通话音量。

### iPhone 手机进房成功后，无法听到别人说话的声音，如何解决？

请先检查 iPhone 手机侧面的物理静音按键是否为打开状态。


### iPhone 手机设置物理静音键后，依然能听到房间内的声音？

物理静音键的生效涉及 AVAudioSession，需要客户在 XCode 中配置。


### Android 手机打开麦克风后，声音从听筒而不是扬声器出来，该如何解决？

权限中添加 “&lt;uses-permission android:name=&quot;android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS&quot; /&gt;” 这个权限。


### 接入 SDK 后，如何设置默认开启扬声器而不是听筒？

系统默认为扬声器播放。

### SDK 是否支持听筒播放声音？

实时语音不支持听筒播放。


### 如何实现在一个房间内，只有两个成员能互相通话，其他成员只能收听的需求？

开发者在客户端进行维护，其他观众不能开启麦克风。

### 如果用户本地没有麦克风，怎么提示用户？

GetMicListCount 可以获取麦克风设备数量，可以通过这个接口进行判断。

### 进房前可以设置麦克风音量吗？

不可以，在房间中才可以调用实时语音相关接口 ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl。


### 请问麦克风权限占用具体情况？

- 在 EnterRoom 函数调用成功后，将占用麦克风权限，期间其他程序无法进行麦克风采集。
- 调用 EnableMic（false）无法释放麦克风占用。
- 如果确实需要释放麦克风，请调用 PauseAudio。调用 PauseAudio 后会整个暂停引擎，调用 ResumeAudio 可恢复。


### 是否有调用 EnableMic 函数前获取麦克风好坏状态的接口？

利用 getMicCount 接口可以获取到麦克风是否可以使用。

### GME 的获取实时音量的方法，麦克风的音量多久会报告一次？

接口 GetMicLevel 20ms 统计一次音量，所以开发者最频繁也是 20ms 获取一次。

### 开发者如何判断是否有播放背景音乐？

利用接口 IsAccompanyPlayEnd()。

### 进入房间后，打开麦克风后播放伴奏，但是关闭麦克风就无法播放伴奏了，怎么规避这个问题？

进房成功后使用 EnableAudioCaptureDevice，然后打开伴奏，再通过 EnableAudioSend 控制上行下行就不会关闭伴奏，可以参考[实时语音伴奏流程图](https://cloud.tencent.com/document/product/607/34377#.E6.B5.81.E7.A8.8B.E5.9B.BE)。


### SDK 支持哪些格式的本地音频文件？

m4a、wav、Mp3 一共三种格式。


### 使用 SDK 时，登模拟器无法播放歌曲，且无法使用电脑的声卡？

模拟器不支持 Mp3。


### 变声效果会生成文件吗？

启动变声效果是实时的，不会生成文件发送。

### GME 的实时语音范围语音如何接入？范围语音是否有距离衰减？

实时语音范围语音接入请参考 [范围语音文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17972)。实现范围语音功能后，同小队语音无距离衰减，全局语音有距离衰减，衰减系数参考文档。


### 为了实现 3D 音效，用户使用的麦克风和扬声器有什么要求？

为了实现 3D 音效需要播放端支持双声道。


### GME 的实时语音 3D 音效如何接入？

实时语音 3D 音效接入请参考 [3D 音效文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18218)。


### 声音卡顿的主要原因？

-  **音乐卡：**主播使用外放的设备播音乐，然后通过另一个手机采集并主播（这里会必现卡顿，可建议主播带耳机）。
-  **网络卡：**上行丢包率过高或者上行延时波动较大情况下观众会听到卡顿。
-  客户需要判断卡顿的具体表现，是声音延迟，还是声音。
