### 实时语音服务支持什么游戏场景？
大致有以下三种场景：
- **麦序模式：**用户轮流语音上麦，音质高流畅性好，适用于语音狼人杀等场景。
- **自由通话模式：**支持多人同时讲话，超低延迟，适用于多人组队开黑等竞技游戏场景。
- **指挥模式：**针对一对多指挥作战、主播语音陪玩等场景，适合大型国战类游戏。


### 如何选择适合我的音频类型？
不同的应用场景有不同的音频类型，具体可以参照以下列表：

| 音频类型                   | 含义     | 参数 | 音量类型                         | 控制台推荐采样率设置                                    | 适用场景                                                     |
| -------------------------- | -------- | ---- | -------------------------------- | ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ITMG_ROOM_TYPE_FLUENCY     | 流畅音质 | 1    | 扬声器：通话音量；耳机：媒体音量 | 如对音质无特殊需求，16K 采样率即可；                    | 流畅优先、超低延迟实时语音，应用在游戏内开黑场景，适用于 FPS、MOBA 等类型的游戏； |
| ITMG_ROOM_TYPE_STANDARD    | 标准音质 | 2    | 扬声器：通话音量；耳机：媒体音量 | 根据对音质的需求，可以选择16k/48k采样率                 | 音质较好，延时适中，适用于狼人杀、棋牌等休闲游戏的实时通话场景； |
| ITMG_ROOM_TYPE_HIGHQUALITY | 高清音质 | 3    | 扬声器：媒体音量；耳机：媒体音量 | 为了保证最佳效果，建议控制台设置 48k 采样率的高音质配置 | 超高音质，延时相对大一些，适用于音乐舞蹈类游戏以及语音社交类 APP；适用于播放音乐、线上 K 歌等有高音质要求的场景； |

>**说明：**
请根据使用的场景，在控制台选择相应的采样率（16k 或者 48k），在开发接入中可以通过接口调整音频类型，但采样率不超过控制台所选择的采样率。例如，在控制台选择了16k 的采样率，如果客户端调整为高清音质，采样率依旧为 16k。如果控制台选择的 48k 的采样率，如果客户端调整为流畅音质，采样率即为 16k。



### 触发事件需要周期性的调用 poll 函数，如果新开一个线程，定时唤醒，然后调用 poll 函数可以吗？
我们的接口理论上都需要在同一个线程中调用。如果你们选择了在子线程调用，那么也请确保。特别是 Init 和 Poll。


### 调用 poll 函数的时间间隔多少比较合适？
如果没有特殊需求，请参照 Demo 进行调用。

### GME的实时语音房间数量有限制吗？人数有限制吗？
实时语音房间数量没有限制。人数也没有限制。


### 为什么进房会返回 Http Invalid id？
目前接口上参数 userid 的类型虽然是 string 类型，但实际我们内部会把 string 类型强转为 uint64 类型。 如果转换失败或者转换后的结果小于 10000，则会进房失败并且返回 Http Invalid id。
如果你们的帐号是从 0 开始的，那么建议你们帐号加上 10000。例如你们的帐号是 999 的话，输入的数字为 10999。


### 房间号有回收 API 吗？
没有回收 API，最后一个人退房，房间自动销毁。

### 房间号取值有要求吗？
房间号，最大支持 127 字符（离线语音房间号参数必须填 null）。


### 用户进房之后网络断开，会有消息通知吗？
新版本加入了自动重连机制，SDK 内部会进行自动重连。


### openid 取值有要求吗？
openid 目前只支持 64 位无符号整型。请转为 string 传入 SDK。


### 单个 openid 能同时进入多个房间吗？
不能，一个 openid 同时只能存在于一个房间。

### 离开房间和进入房间是异步的操作么？这两个接口可以同时调用么？
需要先调用 exitroom，收到退房成功的回调以后再调 enterroom。


### 成员状态同步的时机是？第一次进房会不会通知？
音频事件的通知有一个阈值，超过这个阈值才会发送“有成员发送音频包”通知。房间成员两秒没有说话，才会发送“有成员停止发送音频包”通知。第一次进房会通知。



### 进房前可以设置麦克风音量吗？
不可以，在房间中才可以调用实时语音相关接口 ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl。


### 请问麦克风权限占用具体情况？
在 EnterRoom 函数调用成功之后之后就会占用麦克风权限，期间其他程序无法进行麦克风采集。
调用 EnableMic(false) 无法释放麦克风占用。
如果确实需要释放麦克风，请调用 PauseAudio。调用 PauseAudio 后会整个暂停引擎，调用 ResumeAudio 可恢复。


### 是否有调用 EnableMic 函数前获取麦克风好坏状态的接口？
利用 getMicCount 接口可以获取到麦克风是否可以使用。


### 玩家互相讲话，其他观众只能听的需求如何解决？
开发者在客户端进行维护，其他观众不能开启麦克风。


### 开发者如何判断是否有播放背景音乐？
利用接口 IsAccompanyPlayEnd()。


### 使用 SDK 的时候，登模拟器放不了歌，也用不了电脑的声卡？
模拟器不支持 Mp3。

### SDK 是否支持听筒播放声音？
实时语音不支持听筒。

### SDK 支持哪些格式的本地音频文件？
m4a、wav、Mp3 一共三种格式。


### GME 的实时语音小队语音如何接入？小队语音是否有距离衰减？
实时语音小队语音接入请参考 [小队语音文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17972)。实现小队语音功能后，同小队语音无距离衰减，全局语音有距离衰减，衰减系数参考文档。


### 为了实现 3D 音效，用户使用的麦克风和扬声器有什么要求？
为了实现 3D 音效需要播放端支持双声道。


### GME 的实时语音 3D 音效如何接入？
实时语音 3D 音效接入请参考 [3D 音效文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18218)。


### 下载的 SDK 文档和 Demo 里没有 Authbuffer 文件。
Authbuffer 此文件已经合并了，请在 SDK 里面全局搜索一下。


### tea 加密有没有 lib 文件？
我们为您提供 [Authbuffer 编译文档及 zip 包](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30281) 。


### ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT 因为网络断开，一般在什么情况下出现，具体是多少分钟断连才会出现？
彻底断网，没有心跳包 30s 之后出现。
