
## 实时语音进房一般性问题

### GME 的实时语音房间数量和人数有限制吗？

没有。

### 房间里面可以有多少个人同时说话？

只支持最多六个人同时说话。如果需要增加同时说话人数，详情请参见 [设置最大混音路数接口](https://cloud.tencent.com/document/product/607/48324#.E8.AE.BE.E7.BD.AE.E6.9C.80.E5.A4.A7.E6.B7.B7.E9.9F.B3.E8.B7.AF.E6.95.B0)。
>!混音路数最大接收 20 路，不建议随意更改，太多人说话很难分清对应的是哪位玩家。

### 房间号取值有要求吗？

最大支持127字符（离线语音房间号参数必须填 null）。

### 调用 EnterRoom 接口之后没有回调，是什么原因？

问题排查的步骤如下：
1. 是否初始化已经成功，初始化返回值是否为 0。
2. 是否有周期性的调用 Poll 函数。
3. 所有接口是否在主线程上调用。

### 调用 EnterRoom 接口返回值为0，为什么还是无法进房？

调用接口 EnterRoom 之后会有回调，回调里面去判断进房是否成功，而不是直接判断接口返回值。

### 为什么在应用中进房会返回 HTTP Invalid id？

如果您在调用进房 EnterRoom 接口时，参数 OpenId 所映射的账号是从0开始的，那么建议您帐号加上10000。例如您的帐号是999，则输入的 OpenId 为10999。

## 实时语音进房失败

### 进房返回10001等失败情况下，如何进行排查？

问题排查的步骤如下：
1. 查看并确认进房 API 中的参数，如 AppId， UIN， AuthBuffer 的合法性（详情请参见各平台 [接口文档](https://cloud.tencent.com/document/product/607/10780)）。
2. 请查看控制台上的相关参数是否与本地一致。
3. 请查看控制台是否欠费。
4. 检查开发者测试设备是在开发者内网环境还是外网环境，如果是内网环境，详情请参见 [如何应对公司防火墙限制](https://cloud.tencent.com/document/product/607/41825)。

### 调用 Init 方法后，调用 EnterRoom 接口进房时，回调返回1101错误码，如何解决？

请保证所有的接口都在同一线程下调用，并保证周期性地调用 Poll 接口。


## 实时语音进房成功后

### 使用实时语音服务，进入实时语音房间后，手机切后台会自动退出房间吗？

此时客户端与服务器保持90s心跳联系，如果发现心跳暂停，90s后服务器主动将客户端踢出房间。

### 用户在实时语音房间内，但是客户端断网了，将有什么策略？

如果因为网络断开，60分钟内会一直重连，60分钟后，将回调 `ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT`。重连后，不需要设置麦克风和扬声器状态。

### 房间号有回收 API 吗？

没有。最后一个人退房，房间将会自动销毁。

### 如果退房后立即进房，调用流程应该是怎么样的？

如果应用中退房后立即进房，在接口调用流程上，开发者无需要等待 ExitRoom 的回调 RoomExitComplete 通知，只需直接调用接口。

### 离开房间和进入房间这两个接口可以同时调用吗？

需要先调用 ExitRoom，收到退房成功的回调以后再调 EnterRoom。

### 成员状态同步的时机是什么时候？第一次进房会不会通知？

- 音频事件的通知有一个阈值，超过这个阈值才会发送“有成员发送音频包”通知。房间成员两秒没有说话，才会发送“有成员停止发送音频包”通知。
- 第一次进房会通知。

### 加入黑名单之后退房，黑名单的作用还在吗？

退出语音房间后，黑名单失效。

### 使用实时语音范围的语音功能，能正常使用的范围语音，但是没有衰减效果，即使设置了3D音效文件，返回值也是0。

确认是否已开启 3D 音效接口 EnableSpatializer，再确认是否已更新自身坐标：[UpdateSelfPosition 和 UpdateAudioRecvRange](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18218)。
