## 1. 腾讯云对等连接服务
腾讯云对等连接（Peering Connection）是一种大带宽、高质量的云上资源互通服务，可以帮助您打通腾讯云上的资源通信链路，具体以腾讯云官网说明为准。
## 2. 服务保证指标
腾讯云为您所购买的服务制定服务等级指标，同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标做出调整。
### 2.1 服务可用性
对等连接服务可用性：是以单个实例为维度按服务周期统计，按照如下方式计算：
服务可用性 = ((服务周期总分钟数 - 服务不可用分钟数) / 服务周期总分钟数) \* 100%
对等连接服务白金、金、银可用性如下表所示，如未达到上述可用性承诺，您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

| QOS | 服务可用性 |
|---------|---------|
| 白金 | 99.95%（0.36h） |
| 金 | 99.50%（3.6h） |
| 银 | 99.00%（7.2h） |

**相关说明：** 
- 服务周期：一个服务周期为一个自然月。
- 服务周期总分钟数：按照服务周期内的天数 \* 24（小时）\* 60（分钟）计算。
- 服务不可用分钟数：当某一分钟内，客户所有试图通过指定的对等连接通信连续尝试均失败，则视为该分钟内该对等连接实例服务不可用。在一个服务周期内对等连接实例不可用分钟数之和即服务不可用分钟数，可用性服务保证指标需要该对等连接的丢包率数据，原始数据将以网络探测 & 腾讯云后台监控数据为准，**请开启 [网络探测](https://console.cloud.tencent.com/vpc/detection) 服务。**
- 月度服务费用：客户在一个自然月中就单个对等连接实例所支付的服务费用总额。
- 赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用时间：
 （1）腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。 
 （2）任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。 
 （3）客户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的。 
 （4）客户的路由配置不当引起的。 
 （5）客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。 
 （6）客户自行升级操作系统所引起的。 
 （7）客户的应用程序或安装活动所引起的。 
 （8）客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的。 
 （9）不可抗力以及意外事件引起的。 
 （10）其它非腾讯云原因所造成的不可用。
 
### 2.2 服务私密性
客户可根据实际需要，配置访问鉴权策略，可控制和隔离外部访问，保障数据的私密性。
### 2.3 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供对等服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。
## 3、 服务补偿
### 3.1 补偿范围
适用于由腾讯云故障原因导致客户的对等连接月底服务可用性未达标。
### 3.2 补偿标准原则
根据对等连接单实例月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月客户就该对等连接实例支付的月度服务费用（不含用代金券抵扣的费用）。

<table>
<tbody>
<tr>
<th>QOS</th>
<th>服务可用性</th>
<th>赔付比</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>白金</td>
<td>99.95% ＞ Av ≥ 99.00%</td>
<td>10%</td>
</tr>
<tr>
<td>99.00% ＞ Av ≥ 98.00%</td>
<td>25%</td>
</tr>
<tr>
<td>98.00% ＞ Av</td>
<td>100%</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>金</td>
<td>99.50% ＞ Av ≥ 99.00%</td>
<td>10%</td>
</tr>
<tr>
<td>99.00% ＞ Av ≥ 95.00%</td>
<td>25%</td>
</tr>
<tr>
<td>95.00% ＞ Av</td>
<td>100%</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=3>银</td>
<td>99.00% ＞ Av ≥ 98.00%</td>
<td>10%</td>
</tr>
<tr>
<td>98.00% ＞ Av ≥ 95.00%</td>
<td>25%</td>
</tr>
<tr>
<td>95.00% ＞ Av</td>
<td>100%</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 3.3 补偿申请
- 如果客户认为腾讯云没有达到某项承诺服务指标（SLA），客户应该在 SLA 指标不达标情况发生后的20个工作日内以书面/邮件形式通知客户经理。
- 如果经腾讯云核实，确实存在 SLA 指标不达标的情况，腾讯云将在按照 SLA 协议的规定，给予客户相应的赔偿。
- 经确认后的费用减免，将在下一个账务周期的返还代金券。

## 4、其他
腾讯云有权根据变化对本协议的部分服务条款进行改变，如果更新，将在官网同步。
