
TDSQL MySQL版 目前支持 Range 和 List 两种格式的二级分区，具体建表语法和 MySQL 分区语法类似。

## 二级分区语法
一级 Hash，二级 List 分区示例如下：
```
MySQL [test]> CREATE TABLE customers_1 (
  first_name VARCHAR(25) key,
  last_name VARCHAR(25),
  street_1 VARCHAR(30),
  street_2 VARCHAR(30),
  city VARCHAR(15),
  renewal DATE
) shardkey=first_name

PARTITION BY LIST (city) (
  PARTITION pRegion_1 VALUES IN('Beijing', 'Tianjin', 'Shanghai'),
  PARTITION pRegion_2 VALUES IN('Chongqing', 'Wulumuqi', 'Dalian'),
  PARTITION pRegion_3 VALUES IN('Suzhou', 'Hangzhou', 'Xiamen'),
  PARTITION pRegion_4 VALUES IN('Shenzhen', 'Guangzhou', 'Chengdu')
);
```
   
一级 Range，二级 List 创建语法如下：
```
MySQL [test]> CREATE TABLE tb_sub_r_l (
   id int(11) NOT NULL,
   order_id bigint NOT NULL,
   PRIMARY KEY (id,order_id)) 
   PARTITION BY list(order_id)
   (PARTITION p0 VALUES in (2121122),
   PARTITION p1 VALUES in (38937383))
   TDSQL_DISTRIBUTED BY RANGE(id) (s1 values less than (100),s2 values less than (1000));
Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.35 sec)
```

#### Range 支持类型
- DATE，DATETIME，TIMESTAMP。
- 支持 year，month，day 函数，函数为空和 day 函数一样。
- TINYINT, SMALLINT, MEDIUMINT, INT, BIGINT。
- 支持 year，month，day 函数，此时传入的值转换为年月日，然后和分表信息进行对比。

#### List 支持类型
- DATE，DATETIME，TIMESTAMP。
- 支持年月日函数。
- TINYINT, SMALLINT, MEDIUMINT, INT , BIGINT。

<dx-alert infotype="alarm" title="警告">
<li>建议不要使用 TIMESTAMP 类型作为分区键，因为 TIMESTAMP 受到时区的影响，同时只能使用到2038年。</li>
<li>如果分区键是 char 或者 varchar 类型，建议长度不超255。</li>
</dx-alert>

## 使用场景和方法建议
建议业务尽量都使用一级分区表。
- 使用前根据业务长期场景合理设计表结构，二级分区适用于表结构创建后长期都不需要 DDL 变更、需要定期进行分区数据清理和裁剪的场景，如日志流水表。
- 合理设计二级分区的粒度，二级分区的粒度建议不要划分得太细，避免产生过多的二级子表。如流水表按月进行二级分区，而不是按天/小时进行分区，避免文件系统上数据文件个数过多。
- 在对二级分区表进行 SQL 查询时，查询条件需要尽量带上一级分区和二级分区的键值，避免执行查询时需要打开很多的数据文件进行搜索。
- 在对二级分区表进行 join 查询时，如果查询条件未能带上一级分区和二级分区的键值，操作性能效率较低，建议不要使用。
- 表的主键或唯一索引需要包含分区键，否则无法保证数据唯一性。
