## 功能描述

用于生成调用智能媒资托管服务的访问令牌（Access Token）。调用该接口需要用到媒体库密钥，所以必须在后端调用该接口以保证密钥安全。

#### 接口说明

路径如果为文件，则返回文件详情，如果为文件夹，则返回文件夹详情。

## 请求

#### 请求示例  

GET /api/v1/directory/`{LibraryId}`/`{SpaceId}`/`{DirPath}`?info&access_token=`{AccessToken}`

请求参数：
- LibraryId：媒体库 ID，必选参数。
- SpaceId：空间 ID，如果媒体库为单租户模式，则该参数固定为连字符(`-`)；如果媒体库为多租户模式，则必须指定该参数。
- DirPath：目录或文件路径或相簿名，对于多级目录，使用斜杠(`/`)分隔，例如 `foo/bar`；可选参数，对于根目录，该参数留空。
- AccessToken：访问令牌，对于公有读媒体库或租户空间，可不指定该参数，否则必须指定该参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
    "path":["xxx","yyy"],
    "name": "file1.jpg",
    "type": "file",
    "userId": "23",
    "creationTime": "2020-09-22T07:44:45.000Z",
    "modificationTime": "2020-09-22T07:44:45.000Z",
    "contentType": "image/jpg",
    "size": "1048576",
    "eTag": "xxx",
    "crc64": "xxx",
    "versionId": 23,
    "historySize": "2323",
    "metaData": {
        "x-smh-meta-foo": "bar"
    },
    "previewByDoc": true,
    "previewByCI": true,
    "previewAsIcon": true,
    "fileType": "powerpoint",
    "localSync": {
      "syncId": 4,
      "strategy": "local_to_cloud",
      "isSyncRootFolder": true,
      "syncUserId": "123"
    }
}
```
- 响应体字段说明：
    - path：文件具体目录。
    - name：字符串，目录或相簿名或文件名。
    - type：字符串，条目类型：
        - `dir`：目录或相簿。
        - `file`：文件，仅用于文件类型媒体库。
        - `image`：图片，仅用于媒体类型媒体库。
        - `video`：视频，仅用于媒体类型媒体库。
        - `symlink`：符号链接。
    - userId：字符串，创建人 ID。
    - creationTime：ISO 8601格式的日期与时间字符串，表示目录或相簿的创建时间或文件的上传时间，例如 `2020-10-14T10:17:57.953Z`。
    - modificationTime：文件最近一次被覆盖的时间，或者目录内最近一次增删子目录或文件的时间。
    - contentType：媒体类型。
    - size：文件大小，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
    - eTag：文件 ETag。
    - crc64：文件的 CRC64-ECMA182 校验值，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
    - versionId：版本号。
    - historySize：历史版本占用大小。
    - metaData：文件元数据信息。
    - previewByDoc：是否可通过 wps 预览。
    - previewByCI：是否可通过万象预览。
    - previewAsIcon：是否可用预览图作为 icon。
    - fileType：文件类型：excel、powerpoint 等。
    - localSync：当该文件夹是同步盘，或是同步盘的子级文件目录时，返回该字段。
        - isSyncRootFolder：当前文件夹是否为同步盘，如果是同步盘根目录返回 true，如果是同步盘子级节点，返回 false，如果不是同步盘，不返回该字段。
        - strategy：当该文件夹为同步盘时，返回同步方式，`local_to_cloud`，非必返。
        - syncId：当该文件夹为同步盘时，返回同步任务 ID。
        - syncUserId：当该文件夹为同步盘时，返回设置同步任务的 userId。



