混沌演练平台提供控制台方式来支持您自主自助对服务器、云服务进行故障演练，目前平台已支持演练动作和演练管理功能。本文以一个演练任务从创建、执行和结束全流程为例，快速开始使用混沌演练平台。

## 步骤1：登录注册[](id:step1)
登录 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com/login)。如果没有账号，请参见 [账号注册](https://cloud.tencent.com/document/product/378/17985) 教程。

## 步骤2：创建演练[](id:step2)
1. 登录**混沌演练平台控制台**，进入**演练管理**页面，单击**新增演练**。
2. 在弹出框中选择**创建空白场景**或**推荐的经验库模版**。
3. 跳转到新增演练界面，如果从经验库模版创建则经验信息会自动填充。新增演练需填写基本信息、演练对象配置、全局配置3方面信息：
<dx-tabs>
::: 基本信息页面
<table>
<tr>
<th style="width:16%">信息项</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>演练名称</td>
<td>填写演练名称</td>
</tr>
<tr>
<td>演练描述</td>
<td>填写演练原因、演练背景、演练时间、演练可能造成的影响等信息</td>
</tr>
<tr>
<td>自定义标签</td>
<td>有助于演练的查询和统计，输入标签内容敲回车，则会自动保存</td>
</tr>
<tr>
<td>用户组</td>
<td>用户组是用来管理操作此演练任务的权限</td>
</tr>
</table>
:::
::: 演练对象配置
一次演练任务支持多个动作组，每组动作组包括6类信息，具体操作如下：
<table>
<tr>
<th style="width:16%">信息项</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>动作组名称</td>
<td>填写动作组名称</td>
</tr>
<tr>
<td>动作组描述</td>
<td>描述动作组需要实现的内容及效果</td>
</tr>
<tr>
<td>资源类型</td>
<td>选择资源类型，资源类型包括主机、云服务2类</td>
</tr>
<tr>
<td>对象类型</td>
<td><ul><li>如果对象类型是资源类型，主机将默认为 Linux</li><li>如果资源类型是云服务则可选择 CBD、CVM 等云服务</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>机器列表</td>
<td>选择需要进行故障演练的机器，一组动作只能上一个区域</td>
</tr>
<tr>
<td>演习动作</td>
<td>选择演练动作场景，并给动作配置参数</td>
</tr>
</table>
:::
::: 全局配置
依次按照界面提示配置演练编排、监控指标、护栏策略、演练暂停时长4类信息，具体操作如下：
<table>
<tr>
<th style="width:16%">信息项</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>演练编排</td>
<td>1. 选择执行方式：<b>自动执行</b>或者<b>手动执行</b><br>2. 对动作组进行流程编排：<b>顺序执行</b>或<b>阶段执行</b></li></ol></td>
</tr>
<tr>
<td>监控指标</td>
<td>单击<b>添加监控指标</b>，弹出指标列表，根据需要选择监控指标</td>
</tr>
<tr>
<td>护栏策略</td>
<td>1. 单击<b>添加策略</b>，跳转到云监控增加监控策略，策略添加成功后返回到混沌演练平台将刷新界面<br>2. 选择刚才创建的监控策略，设置护栏规则</td>
</tr>
<tr>
<td>演练暂停时长</td>
<td>设置演练开始一段时间未结束就暂停演练，避免问题</td>
</tr>
</table>	
:::
</dx-tabs>
4. 填写完以上信息，单击**提交**则成功创建混沌演练。

## 步骤3：执行演练[](id:step3)
在演练列表中找到 [步骤2](#step2) 中新创建的演练，单击**详情**，跳转演练详情界面，单击**执行演练**。在执行过程中，观察演练监控指标及护栏策略指标，判断是否需要暂停或终止演练。

## 步骤4：结束演练[](id:step4)
所有动作执行结束后，单击**记录演练结论**，查看所记录的演练是否符合预期。
