甲方： 
地址： 
联系人： 
通讯地址： 
电子邮件：
手机：

乙方：【腾讯云计算（北京）有限责任公司】
地址：
联系人：
通讯地址：
电子邮件：
手机：

甲乙双方于202 年    月    日签订了《腾讯云服务协议》以及《云智优保服务协议》（以下简称“业务协议”），为履行该业务协议，双方会进行数据合作。为保护数据安全，明确双方责任与义务，遵守相关法律法规，双方共同达成本协议，以资共同信守。
**1.定义**
1.1 数据：本协议中的数据，包括个人信息、业务数据等一方基于业务协议及本协议约定向另一方提供的全部信息与数据。
1.1.1 个人信息：是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、身份证、邮箱、手机号码、体检报告、病理报告、出入院记录、保单、保单号等。个人信息的判定方法与类型按照国家有关数据保护法律之规定执行。
1.1.2 业务数据：业务数据是一方在从事经营活动中产生的经营信息、商品信息、广告等信息及数据，同时也包括承载业务运行的各种软硬件资源的基础资源数据、运行管理数据和统计分析数据等。
1.2 个人信息控制者：有能力决定个人信息处理目的、方式等的组织或个人。
1.3 个人信息主体：个人信息所标识或者关联的自然人。
1.4 数据合作：数据提供方与数据接收方通过本协议约定的方式，就数据开展转让、共享、委托处理等合作的行为。具体合作方式由双方在业务协议或本协议中具体约定。
1.5 数据处理：是指对数据进行的任何操作或者一系列操作，包括但不限于数据收集、记录、分析、存储、查询、使用、传输、披露、共享、转让、更正、删除、备份、或者销毁等操作。
1.6 数据处理结果：数据接收方对数据提供方提供的数据进行数据处理，由此产生的新的数据信息、聚合报告、分析报告、统计结果等全部信息、数据、资料，统称数据处理结果。
1.7 数据保护法律：指中国境内与个人信息保护和数据保护有关的法律、行政法规、规范性文件、监管政策等。
**2.合作内容**
2.1 合作数据及授权范围。合作数据的数据类型及授权范围，双方遵照业务协议或本协议附件【】（如有）执行。如在数据合作期间，前述约定的内容发生增加、减少等任何变化，双方须另行以书面形式对前述变化进行确认，并遵照双方确认一致的最新数据类型及授权范围执行。对于变化后的数据类型及授权范围，各方权利义务及责任承担仍适用本协议的约定。
2.2 合作方式。具体合作方式为甲方提供客户的医疗图像数据，乙方基于OCR与NLP技术，将图像中的数据结构化输出；同时，甲方如果开通购买了智能核保服务，乙方将基于结构化数据通过AI引擎输出预核保建议，辅助核保师做决策。甲方在双方合作过程中，向乙方提供的数据包括但不限于乙方客户的体检报告、病理报告、出入院记录等医疗数据的图像件。
**3.数据来源的合法性及授权范围**
3.1 甲方承诺并保证其具备签订及履行本协议所需的全部必要资质与合法授权，其签订及履行本协议的行为符合相关数据保护法律之规定。包括但不限于：
3.1.1 就甲方向乙方提供的个人信息，甲方已获得相关个人信息主体的合法授权，或符合相关数据保护法律之规定。
3.1.2 甲方就本协议下的个人信息合作行为已充分履行了数据保护法律规定的相关义务，包括但不限于向个人信息主体告知、征得个人信息主体同意等。
3.1.3 甲方就本协议约定的数据合作中所涉及的除个人信息外的其他数据享有合法权利或合法授权，并可按照本协议的约定开展合作。
3.1.4 在甲方提供的除个人信息外的其他数据上不存在任何担保物权、第三人权益或其他任何形式的限制或权利负担，不受任何许可（无论是否需要支付许可使用费）的约束；或甲方提供的除个人信息外的其他数据上存在前述限制或权利负担，但已通过书面方式如实、完整地向乙方披露并获得乙方书面豁免。
3.2 甲方在向乙方提供数据时，应当明确向乙方告知如下事项：
3.2.1 对于提供的个人信息，应当明确告知乙方：相关个人信息的来源、合作的个人信息类型、甲方已获得的个人信息处理的授权同意的范围。
3.2.2 对于提供的除个人信息外的其他数据，甲方应当明确告知乙方合作数据的权属情况、数据类型、权利种类、使用的地域限制等。
3.3 甲方承诺并保证，在双方合作过程中，若甲方委托乙方进行数据处理，其向乙方提出的数据处理要求不违反任何数据保护法律或其他法律法规的规定、不侵犯任何人的合法权益，否则乙方有权采取拒绝甲方的数据处理请求、立即终止数据处理行为等措施，并有权根据本协议第15.1.3条的规定终止本协议。
**4.数据使用的限制**
4.1 甲方承诺并保证，甲方作为个人信息控制者，自行对其个人信息处理活动承担相应责任。甲方应承担的个人信息控制者的全部责任与义务，不因本协议的签订或履行而发生任何转移，无论该项责任是在数据合作之前还是之后被提出。
4.2 在双方合作过程中，若乙方接受甲方的委托处理个人信息，应严格按照甲方的要求处理个人信息。具体要求双方遵照附件或【】业务协议的约定执行。乙方因特殊原因未按照甲方的要求处理个人信息的，应及时向甲方反馈。未经甲方事先书面同意或另行获得相关个人信息主体的授权同意，乙方不得超出本协议或业务协议约定的授权范围进行任何个人信息处理活动，或将甲方提供的个人信息向任何第三方转让、共享或披露。
4.3 甲方向乙方共享或转让个人信息时，对于甲方向乙方提供的个人信息，双方承认并同意，乙方作为上述个人信息的控制者从甲方接收个人信息并进行处理，以便履行其在相关业务协议下的义务，而甲方仍是该等个人信息的控制者。就乙方从甲方收到的个人信息，乙方应严格按照本协议附件【】规定的目的和数据保护法律的要求处理该等个人信息。
**5.转委托**
5.1 甲方委托乙方处理个人信息时，甲方同意乙方委托附件【】中的第三方协助其完成本协议项下的部分或全部个人信息处理活动。如乙方对附件【】中的第三方名单进行了增加或更换，则乙方应立即以书面形式通知甲方。如果甲方对该增加或更换通知有异议，应在接到书面通知的【三】个工作日内以书面形式向乙方提出，否则视为甲方同意对第三方的增加或更换。乙方应确保其委托的第三方遵守乙方在本协议下的承诺与保证，并且甲方有权对第三方直接行使审计权等甲方在本协议项下享有的权利。如甲方要求乙方就第三方的上述义务提供证明，乙方应在在合理的代价和时限内予以配合。
**6.数据处理结果的知识产权归属**
6.1 乙方使用甲方提供的数据进行数据处理所获得的数据处理结果，其所有权、知识产权等合法权益归乙方独立所有（法律法规另有规定的除外）。乙方可自行对数据处理结果进行利用、处理或对外提供，无需另行征得甲方同意或另行向甲方支付任何费用。同时，乙方同意数据甲方可基于下方式使用：【仅可基于业务协议约定的目的使用。】未经乙方事先书面同意，甲方不得擅自使用数据处理结果或将数据处理结果向任何第三方转让、共享或公开披露。
**7.删除或返还数据**
7.1 个人信息的删除或返还。无论本协议因何种原因终止或解除，除双方另有约定、乙方已单独征得个人信息主体授权或法律法规另有规定外，对于甲方向乙方提供的个人信息，乙方应当在收到甲方合理的书面请求后，在合理的时间内删除、销毁或归还相关个人信息，不得以任何形式留存、复制留存或备份。
7.2 个人信息以外的数据。无论本协议因何种原因终止或解除，除双方另有约定或法律法规另有规定外，对于甲方向乙方提供的个人信息以外的数据，乙方有权视情况决定保留或删除，且乙方前述保留或删除的行为均不被视为违约或侵犯甲方任何权利。
**8.协助义务**
8.1 对于本协议涉及的个人信息合作，如任一方在合作开展前需要进行个人信息安全影响评估，应当提前【 】个工作日书面通知对方，双方应对个人信息安全影响评估的具体方案进行协商，对对方的合理要求应予以配合。
8.2 乙方基于本协议约定的个人信息安全影响评估，向甲方提供的任何信息、材料等均属于乙方保密信息，甲方不得出于个人信息安全影响评估之外的任何目的使用前述信息或将前述信息向任何第三方提供或将前述信息公开披露，且甲方应对前述信息承担本协议约定的保密义务并遵守本协议保密条款的约定。
8.3 如因维护数据安全、响应个人信息主体合理请求、配合监管部门要求等需要，需双方配合处理的，双方应当互相配合，妥善解决相关事宜，并将双方损失控制在最小范围内。
8.4 任何一方因本协议下的数据处理行为，收到监管部门的质询、处罚或任何人的索赔等，其应在收到质询、处罚、索赔等通知后【】内告知另一方。需双方配合处理的，双方应当互相配合，妥善解决相关事宜，并将双方损失控制在最小范围内。
**9.个人信息主体权益**
9.1 甲方应为个人信息主体提供访问其个人信息的途径，个人信息主体要求更正或者删除其个人信息时，甲方应及时予以响应、更正或者删除。当乙方接受甲方委托进行个人信息处理时，如乙方收到来自个人信息主体的请求，乙方应在收到该请求的【5】个工作日内，将其向甲方转达。如甲方要求乙方配合响应个人信息主体的请求，乙方应在合理的代价和时限内，协助甲方响应个人信息主体的合理请求。
9.2 当双方同为个人信息控制者时，个人信息主体向一方提出查询、更正、删除、撤回授权同意、注销账户、获取信息副本等请求，受理请求的一方应及时响应，确需双方配合处理的，双方应互相提供必要的协助。
**10.数据安全**
10.1 管理和技术措施。乙方承诺并保证，其已根据有关数据保护法律的要求，建立了适当的数据安全能力，落实了必要的管理和技术措施，并定期检查、评估上述管理和技术措施的有效性，以防止数据遭受泄露、损毁、丢失或被篡改。
10.2 合作过程的安全性。双方应当互相配合，采取安全、加密的措施进行数据合作，确保数据合作过程中不会造成任何的数据泄露、损毁、丢失或篡改。双方应分别对各自提供的数据传输方式的安全性、保密性、有效性负责。如在合作数据进入乙方指定的系统或任何存储空间前，发生任何数据泄露、损毁、丢失或篡改等数据安全事件，其相关的全部责任由甲方承担。
10.3 合作前的数据安全事件。甲方承诺并保证，在本数据合作前，甲方不存在任何合作数据泄露、损毁、丢失或被篡改等数据安全事件或其他可能对本协议的签署与履行造成重大不利影响的事件。如在数据合作后发现前述事件，甲方自行对该事件的影响及后果等承担责任，无论该项责任是在数据合作之前还是之后被提出。乙方不对数据合作前发生的数据安全事件承担任何责任。
10.4 个人信息安全事件处置与告知。乙方在履行本协议的过程中，如其接收的个人信息发生或可能发生任何泄露、损毁、丢失或被篡改等个人信息安全事件，乙方应采取如下各项措施：
10.4.1 应于发现之时起【  】小时内通知甲方，甲方应当协助该方采取预防或补救措施，以降低个人信息安全风险；
10.4.2 甲方应按照数据保护法律的规定及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知受影响的个人信息主体；
10.4.3 甲方应按照数据保护法律的规定将安全事件及时向主管部门上报。
10.4.4 如甲方未能及时将安全事件向个人信息主体告知和/或向主管部门上报，甲方自行承担因迟延告知和/或上报造成的损失和处罚。
**11.审计和检查**
11.1 乙方有权要求甲方就其在本协议中的各项保证提供相关证明材料（包括但不限于合作的个人信息来源的合法性证明、合作的个人信息类型、甲方已获得的个人信息处理的授权同意的范围、数据权属证明等），并对相关证明材料进行审查。
11.2 甲方承诺并保证，其基于本协议向乙方提供的全部材料与信息均合法、真实、有效，不存在任何违反数据保护法律或其他法律、法规、监管政策规定的情形，不侵犯任何第三方合法权益，不存在任何虚假声明或遗漏或误导。乙方有权自行或委托第三方对甲方的上述事项开展审计，甲方予以配合，包括但不限于提供相关证明材料、配合乙方现场审计等。如经审计发现甲方存在违反数据保护法律的行为，或甲方违反了本协议项下的任何约定、陈述或保证，则审计费用应由甲方承担。甲方应对其提供的证明材料的真实性与合法性承担责任。
11.3 双方确认，乙方对甲方进行审计或资料审查等行为，均不免除甲应依照相关数据保护法律以及本协议之约定应承担的责任与义务，甲方应当自行对其个人信息安全能力、个人信息处理行为等负责。
**12.违约责任**
12.1 甲方违反本协议项下任何约定、陈述或保证的（包括但不限于下述各项），应当按照本协议的约定承担违约责任：
12.1.1 甲方获取数据的行为违反了有关国家数据保护法律的规定；
12.1.2 甲方履行本协议之行为未获得个人信息主体或数据主体的授权同意，或超出了其获得的个人信息主体或数据主体授权同意的范围；
12.1.3 甲方向乙方提供的数据，或甲方向乙方告知的个人信息来源、甲方已获得的个人信息处理的授权同意范围、合作数据的权属情况等信息，或甲方向乙方提供的证明材料等存在虚假、遗漏或误导等情况；
12.1.4 甲方向乙方提出的数据处理请求违反了数据保护法律或其他法律法规的规定，或者侵害了他人的合法权益；
12.1.5 甲方拒绝配合乙方响应个人信息主体的请求；
12.1.6 因甲方违反本协议项下任何约定、陈述或保证，导致乙方与任何第三方产生任何纠纷，或遭受监管部门处罚。
12.2 甲方违反本协议项下任何约定、陈述或保证的，乙方有权采取下述一种或多种方式，追究甲方的违约责任：
12.2.1 要求甲方立即停止违约行为、予以纠正或采取补救措施；
12.2.2 要求甲方赔偿乙方因此遭受的全部损失；
12.2.3 要求甲方支付违约金人民币【 】元；
12.2.4 解除本协议和/或终止双方基于业务协议的合作关系；
12.2.5 因甲方违反本协议项下任何约定、陈述或保证，导致乙方与任何第三方产生任何纠纷，或遭受监管部门处罚的，甲方应当协助乙方进行处理并妥善解决。由此导致乙方遭受任何损失（包括但不限于乙方因此支付的罚款、向第三方支付的赔偿金、和解金、律师费、鉴定费、诉讼费、差旅费以及其他合理开支），甲方应当予以全额赔偿。
12.3 除本协议另有约定外，任何一方违约，造成守约方损失的，违约方应当赔偿守约方遭受的直接损失。
**13.保密条款**
13.1 “保密信息”指与一方业务、经营、技术及权利等事项相关的，非公开的信息、资讯、数据、资料等，包括但不限于营业规划，商务资料，与技术有关之知识及信息、创意、设想、方案，提供的物品或厂商资料，用户信息，人事资料，商业计划，服务价格及折扣，财务状况等。该信息的表现形式可以为书面的、口头的、图形的、电磁的或其它任何形式。
13.2 双方及双方的相关人员对因签订及履行本协议而获知的对方的保密信息、双方合作内容及本协议的具体内容负有保密责任。相关人员包括但不限于协议方关联企业、董事、监事、高级管理人员、雇员、咨询者、代理人、顾问。
13.3 接收方应以对待自己同等重要的保密文件一样的谨慎态度（且不得低于合理审慎义务）并采取合理措施对待披露方提供的保密信息，接收方应要求其获悉保密信息的所有人员采取必要的措施对收到的保密信息进行存档和保密。未经披露方书面同意，不得以任何方式披露给第三方或用于本协议以外目的。尽管有前述约定，接收方基于法律法规、司法机关或监管机关的要求，在法律上被强制披露保密信息的，不视为违反本协议，但在该等强制披露之前，在适用法律允许的范围内，接受方将给予披露方任何此类披露的提前通知，并应当努力帮助披露方有效限制该保密信息的披露范围，保护披露方合法权益。
13.4 尽管有前述约定，符合下列情形之一的，相关信息不被视为保密信息：
13.4.1 在披露给接收方之时，已经为接收方所知悉；披露之前已经通过合法的渠道或方式持有的信息；
13.4.2 非由接收方的不当行为而已经予以公开的信息；
13.4.3 接收方已经通过合法渠道从第三方获悉的信息；
13.4.4 接收方独立开发所取得的信息；
13.4.5 一般性的、观念性的或者类似的不具有特定性的信息。
13.5 本协议中甲、乙双方对保密信息所负的义务和责任始于本协议生效，并在双方合作关系终止或解除后持续有效，直至保密信息成为公共领域的信息。本协议如有任何部分或全部被视为无效或不可执行，或本协议终止或解除，均不影响保密条款的有效性。
13.6 一旦发生保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生；如因接收方违反保密义务给披露方造成损失的，接收方应赔偿因此给披露方造成的直接经济损失。
**14.法律适用与争议解决**
14.1 本协议的成立、效力、解释、履行、签署、修订和终止以及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。
14.2 如因适用的数据保护法律及其他法律、法规、政策变化导致本协议难以履行，双方应终止本协议。
14.3 与本协议有关的一切争议，双方应友好协商解决。无法协商一致的，任何一方均有权向深圳市南山区有管辖权的人民法院提起诉讼。当某一争议发生并且正在通过友好协商或诉讼解决时，双方应继续履行其各自在本协议项下的权利和义务，与争议有关的权利义务或双方另有约定的除外。
**15.协议的生效与终止**
15.1 本协议自双方签署之日起生效，在下列情况之一发生时终止：
15.1.1 相关业务协议已经终止或解除，致使本合同的履行已无可能或已无必要的；
15.1.2 本协议约定的各项权利义务已履行完毕；
15.1.3 任何一方行使本协议约定的单方解除权，解除通知到达对方时；
15.1.4 双方协商一致终止本协议。
15.2 除本协议或双方另有约定外，本协议终止或解除不能免除各方在履行本协议过程中已产生的权利、义务与责任。
**16.其他**
16.1 除本协议或双方另有约定外，任何通知、回复、要求或请求需以书面形式递交或做出，并通过本协议首部载明的联系人及其联系方式发送。任何一方变更首部载明的联系人及其联系方式的，应在决定变更前【48】小时内书面通知对方，并按照本条规定送达及处理，否则由此导致其未收到通知、回复、要求或请求等文件的，由其自行承担相关责任。
16.2 本协议为双方就本协议约定事宜达成的唯一的完整的协议和约定，并取代和废除双方在此之前口头或书面所做出的关于同一事宜的协议、商谈、承诺或声明。
16.3 本协议中所有标题仅为方便阅读所列，并不影响本协议任何部分的含义或解释。
16.4 本协议附件是本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等法律效力。
16.5 本协议一式【 】份，双方各执【 】份，具有同等法律效力。
（本行以下无正文）




（本页无正文，为《数据保护协议》双方签字盖章页）
甲方： 
授权代表：
日期：
 乙方：腾讯云计算（北京）有限责任公司
授权代表：
日期：




附件：
一、数据合作细节
1、甲方提供数据的授权范围
<table>
    <tr>
        <td rowspan=2>个人信息来源</td>
        <td rowspan=2>来源</td>
				 <td colspan=4>甲方已获得的个人信息处理的授权同意范围</td>
    </tr>
    <tr>
        <td >使用目的</td>
        <td>是否同意对外共享、转让</td>
				<td>存储地点</td>
				<td>存储期限</td>
    </tr>
		    <tr>
        <td> </td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
    </tr>
		    <tr>
         <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
    </tr>
		    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
    </tr>
</table>

<table border="1">
    <tr>
        <td rowspan=2>其他数据类型</td>
        <td rowspan=2>来源</td>
				 <td colspan=3>甲方授权合作范围</td>
    </tr>
    <tr>
        <td >权力种类</td>
        <td>地域</td>
				<td colspan=2>乙方是否有权对外提供/转让/共享</td>
    </tr>
		    <tr>
        <td> </td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
		    <tr>
         <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
		    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
</table>

2、甲方对其提供数据的合作具体要求
<table >
    <tr>
        <td>数据类型</td>
        <td >合作事项</td>
				 <td>合作期限</td>
				 	<td>合作性质和目的</td>
					<td>其他</td>
    </tr>
    <tr>
        <td ></td>
        <td></td>
				<td></td>
				<td></td>
    </tr>
		    <tr>
        <td> </td>
        <td></td>
				<td> </td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
		    <tr>
         <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
		    <tr>
        <td></td>
        <td></td>
				<td></td>
        <td></td>
				<td> </td>
    </tr>
</table>
							
二、甲方批准的转委托的第三方名单【仅供参考】
