
## 云数据库 MongoDB 优势
腾讯云数据库 MongoDB 将 NoSQL 数据库的能力作为一种服务提供给用户， 在灵活易用、高可用、全托管运维、数据安全可靠性等方面体现出很大的优势。 

#### 灵活易用
- 100%兼容开源 MongoDB 协议，您无需任何代码改造，可以直接使用开源 MongoDB 的客户端与云数据库 MongoDB 实例通讯，将原有 MongoDB 应用迁移上云。
- 支持多种系统架构，能够满足不同业务场景的需求，包括单节点、副本集、分片集群等。您可以根据实际适用场景部署对应的架构。同时，您也可以及时调整配置规格来适应变化的场景。
- 您可以在腾讯云平台售卖页直接申请云数据库 MongoDB 集群实例，选择所需的系统架构，即可通过 URI 直接访问 MongoDB 实例，并不需自行安装实例，使用方便快捷。

#### 高可用
- 服务地域化、多可用区分布式集群化部署，确保服务高可用。容灾切换、故障迁移也不会影响业务的正常运作。
- 高性能存储服务器，在海量数据堆积时，集群可快速弹性扩展，始终保持高吞吐能力，存储无上限。

#### 全托管
- 实例使用过程中完全透明，支持通过云监控配置告警规则，提供多达20余项的自动化监控指标。您可以随时掌控云数据库 MongoDB 服务的运行状态，及时预防风险。
- 云数据库 MongoDB 提供了一整套完备的管控类 OpenAPI，用于实现一系列的资源自主管理和运维功能。

#### 安全可靠
- 支持在私有网络 VPC 下，配置安全组，过滤白名单的网络控制，确保网络环境的安全可靠。
- 支持腾讯云主子账号以及企业间跨账号的授权服务，资源细粒度控制，提供企业级的安全防护 。
- 支持多节点备份数据，提供至少三份在线的数据存储，确保线上数据安全。同时通过备份机制保存多天的备份数据，以便于在灾难情况下进行数据恢复。

## 云数据库 MongoDB 与自建 MongoDB 对比
针对传统自建 MongoDB 在使用过程中经常出现的性能瓶颈、运维困难、数据可靠性和可用性难题，云数据库 MongoDB 都做了专项优化，更容易部署、管理和扩展。同时，您可以根据实际业务情况申请所需资源进行按量付费，使其成本效益更好。

| 维度       | 云数据库 MongoDB                                             | 自建 MongoDB                                                 |
| :--------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 价格优势   | 无软硬件投入并提供多种规格选择（高 IO 型、高 IO 万兆型），您可以根据实际业务情况申请所需资源进行按量付费，使其成本效益。 | 自行购买单台存储服务器成本很高，而搭建高可用主从（副本集）架构需要购买3台，可能造成资源冗余浪费。同时，还需要招聘专业的数据库管理人员，人力成本相对较高。 |
| 服务可用性 | 双机甚至更多热备，自动容灾，故障切换和迁移操作过程完全透明，且支持像原生MongoDB一样的优先读从库功能，保证高并发读取能力。 | 需自行处理故障，自行搭建主从复制集群架构，自建 RAID。         |
| 数据可靠性 | 99.9996%，拥有完善的数据自动备份和无损恢复机制，实时热备，5天内任意时刻数据恢复（注：如两次备份之间操作的数据超过 oplog 大小，则不可回档至两次备份之间的时间点）。 | 自行保障，依赖硬件的故障发生率，依赖技术人员的数据库管理水平。 |
| 系统安全性 | DDoS攻击防护，自动修复各种数据库以及宿主机安全漏洞。         | 需自行修复数据库安全漏洞。                                   |
| 实时监控   | 多维度监控，自动故障预警，无须人力值守。                     | 需自行开发监控系统，运维人员需半夜处理故障，运维成本高。     |
| 业务扩容   | 一键式按需扩容，快速部署上线。                               | 需自行完成硬件采购、机房托管、应用重新部署等工作，周期较长。 |
| 资源利用率 | 资源利用率达100%，可以按需申请。                             | 峰值效用，机器的平均负载不高，资源利用率低。                 |
| 性能瓶颈   | 采用全新 PCI-E SSD 存储介质和新一代存储引擎，提供定制化性能调优功能，协助用户进行专项性能提升。 | 使用普通开源版本，无任何针对性优化，在部分场景下使用受限。   |

