感谢您对腾讯云海外加速（GCD）产品的支持。随着 GCD 的不断完善及发展，为了更好地满足用户对全球不同地域的 CDN 服务的差异化需求和精细化运营需求，腾讯云 CDN 团队在经过调研和慎重评估后，对 GCD 计费模式进行了优化。GCD 将为用户提供分地域计费模式。

分地域计费模式可以让您的海外 CDN 账单更清晰，方便您进行 CDN 费用预算和管理，助力全球各地域的 CDN 预算精细化运营。

## 分区域计费生效时间
1. 自 2018 年 11 月 1 日 00:00 起， 海外加速服务将实行分地域计费模式，届时您的计费模式将由单地域计费模式切换到分地域计费模式。
2. 2018 年 11 月产生的账单，将于 2018 年 12 月 1 日推送到**“费用中心 - 账单汇总”**处，您可以查看账单详情。

## 分区域计费大区详情
1. 计费优化后，腾讯云海外加速计费地域将分为：亚太 1 区、亚太 2 区、亚太 3 区、中东区、欧洲区、北美区、南美区、非洲区，共计 8 个计费大区。
 - 亚太 1 区：中国香港、中国澳门、新加坡、越南、泰国。
 - 亚太 2 区：中国台湾、日本、马来西亚、印尼、韩国。
 - 亚太 3 区：菲律宾、印度、澳大利亚，及其它亚太国家和地区。

>! 海外加速计费地区通过腾讯云 CDN 的节点机器所在地进行划分。

2. 每个大区的 CDN 消耗费用，按该大区的单价和用量分别进行结算。
3. 用户可以根据自身业务形态，选择带宽计费或流量计费作为海外加速产品的计费模式。
 - 本次计费优化将继续沿用已开通海外加速产品用户当前的计费模式（流量或带宽），不作变更。
 - 新开通的用户，将默认以月 95 带宽峰值计费模式计费，用户可自行在海外加速控制台处切换计费模式（带宽或流量）。

## 分区域计费模式详情
海外加速各大区计费单价详情如下文所示。
### 月 95 带宽峰值（默认）

|带宽阶梯（RMB / Mbps / 天） | 北美 - NA | 欧洲 - EU | 亚太 1 区 - AP1|亚太 2 区 - AP2 | 亚太 3 区 - AP3 | 中东 - ME | 非洲 - AA | 南美 - SA |
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|0 - 500Mbps（含）|1.67|1.67|2.50|3.33|3.67|4.83|3.67|3.67|
|500Mbps - 5Gbps（含）|1.40|1.40|2.20|3.00|3.37|4.43|3.37|3.37|
|5Gbps - 50Gbps（含）|1.03|1.03|1.93|2.67|3.10|4.00|3.10|3.10|
|大于 50Gbps（含）|0.73|0.73|1.67|2.33|2.83|3.50|2.83|2.83|

### 月流量计费

|流量阶梯（RMB / GB）| 北美 - NA | 欧洲 - EU | 亚太 1 区 - AP1 | 亚太 2 区 - AP2 | 亚太 3 区 - AP3 | 中东 - ME | 非洲 - AA | 南美 - SA |
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
|0GB - 2TB（含）|0.31|0.31|0.46|0.62|0.68|0.90|0.68|0.68|
|2TB - 10TB（含）|0.26|0.26|0.41|0.58|0.64|0.83|0.64|0.64|
|10TB - 50TB（含）|0.22|0.22|0.37|0.53|0.60|0.77|0.60|0.60|
|50TB - 100TB（含）|0.18|0.18|0.33|0.48|0.56|0.71|0.56|0.56|
|大于 100TB|0.14|0.14|0.31|0.43|0.52|0.65|0.52|0.52|

感谢您对腾讯云的信赖与支持，若您对本次计费模式变更有任何疑问，请登录 [工单系统](https://console.cloud.tencent.com/workorder) 提交工单进行反馈，我们将尽快为您核实处理。
**如您是腾讯云大客户，您可以联系您的商务经理或售后经理进行咨询反馈。**
再次感谢广大用户对腾讯云 CDN 的支持，我们将持续提供更优质的服务。
