云硬盘快照产品从2016年开始内测，中国站已于2019年01月22日0点启动**正式商业化**进程，国际站已于2019年03月01日启动。商业化后所有存量快照和新产生的快照将根据快照使用的存储容量进行收费。


<dx-alert infotype="notice" title="">
[镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4940) 的底层数据存储使用云硬盘快照服务，保留自定义镜像会占用您一定的快照容量从而产生相关费用。
</dx-alert>



## 商业化详细信息
### 快照商业化的日期和范围
快照商业化范围包括腾讯云中国站和国际站的所有用户。
中国站快照商业化的具体时间如下：
- 2019年01月22日0时，亚太东北地区（东京）正式商业化。
- 2019年01月23日0时，港澳台地区（中国香港）和其他境外地域正式商业化。
- 2019年01月24日0时，华南地区（深圳金融）、华南地区（广州 Open）和华东地区（上海金融）正式商业化。
- 2019年01月25日0时，华北地区（北京）、华东地区（上海）、华南地区（广州）、西南地区（成都）和西南地区（重庆）正式商业化。

国际站已于2019年03月01日启动快照商业化。

### 商业化后会有哪些服务提升
快照商业化后腾讯云将给所有用户提供更好的服务。

<dx-alert infotype="explain" title="">
下表列出的数值是单个腾讯云账户下同一地域内支持的各项最大值。
</dx-alert>



| 提升点 | 商业化前 | 商业化后 |
|---------|---------|---------|
| 快照数量 |  0+地域内云硬盘 \* 7（个） |每块 CBS 盘拥有64个快照额度，建议您关注快照数量，合理删除不需要的快照 |
| 快照总容量 | 20TB | 无限制 |
| 定期快照策略数 | 20个 | 30个 |
| 定期快照策略支持绑定云硬盘个数 | 100个 | 200个 |
| 定期快照最大支持的云硬盘容量 | 1000GB | 32TB |

### 快照与镜像
- 镜像的底层数据存储使用云硬盘快照服务，即创建镜像时系统会自动生成一个关联的快照。镜像与其关联的快照是一种绑定关系，需要先 [删除镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/213/6036) 才能删除其关联的快照。您可在镜像详情中查看自定义镜像关联的快照信息。
- 使用共享镜像时，只需镜像的创建方腾讯云账户支付关联快照的费用，被共享方无需支付。
- 自定义镜像产生的关联快照按快照实际容量收费，您可在快照概览中查看快照总容量。
- 腾讯云账户欠费会导致创建自定义镜像失败，创建镜像前请保证您的腾讯云账户有足够的余额。

### 快照计费
#### 计费规则
- 计费模式：收费以您拥有的快照总存储容量进行收费，每个地域单独结算，目前仅支持**按量计费后付费**方式，以小时为单位整点结算。
- 计费标准：不同地域的快照收费标准不同，具体信息请参考 [价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/362/2413)。
- 冻结策略：一旦您的腾讯云账户进入欠费状态，快照相关操作立即被禁止，例如创建、回滚、跨地域复制以及定期快照策略等。账户欠费30天后所有快照将被删除。

#### 赠送额度
在快照商业化后，腾讯云仍旧在国内地域为用户提供80GB的免费额度。免费额度策略如下：
- 免费额度覆盖范围包含北京、上海、广州、深圳金融、上海金融、广州Open、成都、重庆、中国香港。海外地域暂无免费额度。
- 当用户在以上地域拥有正常状态的云硬盘（非待回收或销毁状态）时，腾讯云提供该地域下80GB快照免费额度。
- 预计后续将取消快照免费额度策略，请您关注 [云硬盘产品发布台](https://cloud.tencent.com/product/events/2020) 及时获取最新消息。

#### 计费示例
下表举例说明在快照和云硬盘的不同使用情况下，快照的计费情况：

<table>
     <tr>
         <th>地域</th>  
         <th nowrap="nowrap">快照总容量</th>  
				 <th nowrap="nowrap">云硬盘数量及状态</th>
				 <th>快照计费情况</th>
     </tr>
	 <tr>
         <td nowrap="nowrap">华北地区（北京）</td>
         <td>100GB</td>
				 <td nowrap="nowrap"> 1块云硬盘<br/>且状态为“待回收”</td>
				 <td><li>当前不享有快照赠送额度，以100GB快照总容量按小时后付费。</li><li>续费云硬盘或者购买新云硬盘后，重新获得快照赠送额度，以（100GB - 80GB = 20GB）快照容量按小时后付费。</li></td>
     </tr> 
	 <tr>
         <td nowrap="nowrap">港澳台地区（中国香港）</td>
         <td>90GB</td>
				 <td>1块云硬盘<br/>且状态为“已挂载”</td>
				 <td>当前享有快照赠送额度，以（90GB - 80GB = 10GB）快照容量按小时后付费。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td nowrap="nowrap">亚太东南地区（新加坡）</td>
         <td>40GB</td>
				 <td>1块云硬盘<br/>且状态为“已挂载”</td>
				 <td>不享有快照赠送额度，以40GB快照总容量按小时后付费。</td>
     </tr>
</table>

## 手动制作快照和定期快照
腾讯云为您提供了两种创建快照的方法：
- 手动制作快照：手动将某个时间点的云硬盘数据备份成快照，用来创建更多相同的云硬盘或者在未来将云硬盘恢复到该时间点的状态，具体操作请参考 [创建快照](/document/product/362/5755)。
- 定期快照：当您的业务持续更新时，可以使用定期快照来提供连续的备份。只需制定一个备份策略并关联云硬盘，即可实现在一定周期内对云硬盘数据进行持续备份，大幅提高数据安全，具体操作请参考 [定期快照](/document/product/362/8191)。


## 商业化后如何有效减少快照开销[](id:reduceoverhead)
### 计划继续使用快照的用户
- 删除不再使用的快照。
- 删除不再使用的自定义镜像及其关联快照。
- 降低非核心业务的快照创建频率。
- 缩短非核心业务的快照保存时间。

| 业务场景 | 快照频率 | 快照保留时间 |
|---------|---------|---------|
| 核心业务 | 建议使用定期快照，策略设置为每天1次。 | 建议7天 - 30天 |
| 非核心、非数据类业务 | 建议使用定期快照，策略设置为每周1次。| 建议7天 |
| 归档业务 | 建议根据实际业务需求手动制作快照，无需设置固定频率。| 建议一个月到数个月 |
| 测试业务 |  建议根据实际业务需求手动制作快照，无需设置固定频率。| 建议用完及时删除 |

### 计划不再使用快照的用户
- 检查并删除已有快照：逐个地域检查存量的快照并删除。
- 检查并删除已有自定义镜像及其关联快照：逐个地域检查存量的自定义镜像并删除，然后删除对应的关联快照。
- 检查并修改定期快照策略：逐个地域检查存量的定期策略，将策略删除或者设置为不可用，避免继续产生新的定期快照。
