
### 人脸识别接入是否需要申请？
需要申请。您可登录 [人脸识别控制台](https://console.cloud.tencent.com/aiface)，单击【立即开通】即可使用，无需等待人工审核。

### 人脸识别可以在哪些国家和地区使用？
目前中国大陆、中国香港、中国台湾和新加坡等可以正常访问。其他国家也可调用接口访问，但访问速度较慢。

### 人脸识别的访问速度是多少？
通常在200ms - 1s左右，具体响应时间也与照片大小以及网络环境有关。

### 如何鉴权与签名，或出现 AuthFailure.SignatureFailure 签名错误怎么办？
>! 如果使用 SDK 进行 API 调用，检查是否调用了其它业务的接口。强烈建议使用 SDK 进行调用，SDK 内含生成签名的代码，避免自行组装复杂的签名逻辑。

- 以下报错：
>! TencentCloudSDKException：AuthFailure.SignatureFailure-The provided credentials could not be validated because of exceeding request size limit, please use new signature method TC3-HMAC-SHA256。 

 
   原因是默认的签名方式不支持大文件，请根据提示指定新的签名方式`clientProfile.setSignMethod(ClientProfile.SIGN_TC3_256)`。

### 报错后端服务超时（FailedOperation.RequestTimeout）怎么处理？
- API 接口调用超时是5秒，其中包含网络传输时间和服务器处理时间。
- 建议业务逻辑控制图片大小，大小具体值与网络状况和图片/视频内容复杂度相关，难以给出参考值，一般来说，人眼能清晰分辨即可，不必过于追求清晰大图。
- 如果是在线图片，建议把图片存储在腾讯云对象存储 COS 中，可以极大地减少网络传输时间，且更加稳定。

### 如何不写代码，快速体验各个接口功能？
打开 [API Explorer](https://console.cloud.tencent.com/api/explorer?Product=iai&Version=2018-03-01&Action=DetectFace&SignVersion=) ，在页面左侧选择相应的接口，再填写相应参数即可发起接口调用。

### 是否支持 HTTP 访问？
仅支持 HTTPS 访问，不支持 HTTP 访问。


### 如何快速生成工程 SDK 的示例代码？
打开 [API Explorer](https://console.cloud.tencent.com/api/explorer?Product=iai&Version=2018-03-01&Action=DetectFace&SignVersion=) ，在页面左侧选择相应的接口，再填写相应参数，页面会生成 SDK 使用示例代码，将代码复制即可使用。

### SDK 接入后提示类找不到怎么处理？
 检查项目中引入的版本号，确认是最新版本。
- **Python：**
 更新到最新版本：`pip install -U tencentcloud-sdk-python`。
- **Java：**
 Maven 仓库中查看最新版本号，并更新项目中引入的版本号。
- **PHP：** 
 Composer 仓库中查看最新版本号，并更新项目中引入的版本号。
- **Golang：** 
 安装/更新到最新版：`go get -u github.com/tencentcloud/tencentcloud-sdk-go`。
- **Node.js：**
  更新到最新版：`npm update tencentcloud-sdk-nodejs --save`。
- **NET：**
  Nuget 仓库查看最新版本号，并更新项目中引入的版本号。

SDK 依赖第三方组件，若是下载 SDK 文件引入到项目中，请检查是否同时引入第三方依赖。

### 我的开发环境要使用网络代理如何处理？

若您的网络环境需要代理才能访问公网，则需要在 SDK 中进行相应的设置。
假设代理服务器地址为127.0.0.1，代理端口为8080，设置例子如下：

**Java SDK：**
System.setProperty("https.proxyHost", "127.0.0.1")
System.setProperty("https.proxyPort", "8080")
 
**Python SDK：**
os.environ['https_proxy'] = '127.0.0.1:8080'

### 基于 .NET SDK 开发应用，界面卡死如何处理？
把同步调用改为异步调用，具体参考 [基于 API 3.0 开发 C# Windows Forms 应用](https://cloud.tencent.com/developer/article/1395819)。

