腾讯云图像智能识别是腾讯云为客户提供的专业一体化的图片智能解决方案，涵盖图片识别（包括智能鉴黄、图片标签）、OCR 识别、人脸识别、人脸核身四大板块，为您提供高效准确的图像识别及处理服务，减少人力投入，真正地实现人工智能。
## 产品功能
### 1. 智能鉴黄

您是否在担心应用中出现淫秽色情内容？

腾讯云自主研发的基于深度学习和人工智能的图片鉴黄技术，可以高效地识别出图像中的色情内容，准确率高达 99.95%，有效规避您的业务涉黄风险，为您解放审核人力，节省业务支出。

### 2. 图片标签

您是否想识别图片中的内容，实现智能分类？

腾讯云基于团队自主研发的深度识别引擎，可以准确快速地识别图片内容信息。标签范围涵盖上百种热词，囊括了社交生活、人物、风景、建筑、常见生活物品等大类，全面支持了不同维度层次的图片语义信息提取。平均处理时长仅需数百毫秒，准确率高达 80%。

### 3. OCR 识别
您是否担心过长的证件号码会导致输入错误？

腾讯云提供多种身份证、名片、营业执照、运单、驾驶证等多种卡证票据的识别，将图片上的文字内容智能识别成为可编辑的文本。可以有效代替人工录入，降低用户输入错误。

### 4. 人脸识别

**人脸识别**
腾讯云提供人脸识别服务。例如，计算两张人脸的相似度，从特定的数据库中找出与给定人脸匹配的人脸等，准确度高达 99.65%。这项服务可以使用在门禁系统、考勤系统、摄像监控系统中，也可以应用在照片分类等场景中。

**活体检测**
在金融等安全性要求高的使用场景下，您可能需要检测当前用户是否为真人。我们为您提供活体检测功能，有效分辨照片、静态3D模型、视频等仿冒欺诈行为。独创基于随机验证码的唇语活体检测，安全性远远高于眨眼、摇头、去路等方案，用户几乎无法破解，也不受方言和语种的影响。

### 5. 人脸核身

腾讯云 FaceIn 人脸核身能够通过用户的一段自拍视频（或一张自拍照）与另外一张照片（可为公民身份信息库里的高清证件照或用户事先留存的自拍照）之间的 1:1 人脸验证和活体验证来确认用户身份，可确认当前用户是否为本人和真人。主要包括了 身份证 OCR、人脸比对、活体检测 等技术模块。

### 6. 深度识别引擎定制
您是否只想识别某一垂直领域的图片，但腾讯云提供的识别功能无法满足您的需求？</br>我们有世界一流水准的图片分类深度识别引擎，您只需提交 2000 张图片，经过两周时间的智能学习，即可实现您的个性化业务场景的图片分类服务。轻松应对美食分类、花卉分类、玩具分类等领域内垂直分类场景，您无需再四处寻找各种专业方案，腾讯云助您高效完成。

## 应用场景
所有 APP 和网站涉及到图片的地方均可使用，比如：

**社交**（陌陌、闺蜜圈等）
对于有大量用户图片上传的社交类应用，图片鉴黄服务可以为您甄别图片内容中的色情信息，有效减少人力成本并降低业务涉黄风险，也能为您提供精准的人脸识别服务，您也可以通过便捷的裁剪、压缩、水印等功能适配各个业务场景。

**电商**（唯品会、蜜芽宝贝等）
对于电商类应用，图片内容识别可以为您自动化审核商户上传的图片，确定图片中的内容是否违反行业规范。

**游戏**（王者荣耀、欢乐斗地主）
对于游戏类应用，用户上传的自定义头像场景下，可以实时识别头象内容确定是否合规，也可以对用户上传的头像进行基本的裁剪压缩等处理。

**金融** (微众银行、财付通)
对于金融类应用，您可以通过 OCR 功能，精确检测证件中的重要信息，提升身份认证审核的效率，也可以使用人脸识别、活体检测等功能对用户进行实名制认证。

**物流**（顺丰速运、中通快递等）
物流在电子商务的快速发展中起着至关重要的作用，传统的运单内容都靠人工肉眼识别，成本高并且效率低。使用腾讯云智能图像的智能运单识别服务，能够快速准确识别运单上的寄件人和收件人信息，大大提高了快递录入和中转效率。

利用图片完善的解决方案，开发者既能快速的对外提供图片服务，也能基于云服务的弹性调度能力快速调整资源适应业务突然变化。