### 非游戏 App 可以接入 GVoice 吗？
可以。
### 端游可以接入 GVoice 吗？
可以。
### Flash 页游可以使用 GVoice 吗？
不可以。GVoice 目前仅支持 ActivityX 的 IE 浏览器。
### 房间数量有限制吗？
没有限制。
### 房间内人数有限制吗？
小队语音房间内人数不超过 20 人；国战语音房间没有人数限制，但是同时开麦的人数限制 5 人以内。
### 每秒最多能有几个人能同时进入国战语音房间？
最多能支持 3000 人/s 进入房间，超过会导致失败频率变高；游戏可以自己控制加房频率。
### 单个用户能同时进入多个房间吗？
不能，一个 OpenID 同时只能存在于一个房间。
### 没有退房回调，可以重新加入房间吗？
不可以，一定要等回调之后才能再次 joinroom。joinroom 和 quitroom 必须成对调用。不调用 quitroom 加房，会报错。
### 没人的房间会自动回收吗？
房间没人的情况下，会自动回收，回收时间为 30 分钟之后。
### 离线语音模式和实时语音模式可以共存吗？
可以，做一下切换即可。
### roomid 可以是中文吗？
国战语音房间 roomid 可以使用中文，小队语音 roomid 仅支持英文、下划线或者数字。
### 房间可以和区服 ID 精确对应吗？
区服和房间 ID，需要游戏自己保存映射关系。
### 哪些场景需要调用 quitroom 然后再调用 joinroom？
以下场景需要调用 quitroom 然后再调用 joinroom：
- 切换房间；
- 退出房间需要收到quitroom回调后才能再次加入房间。

### 哪些场景不需要调用 quitroom 就可以直接 joinroom？
以下常见不需要调用 quitroom 就可以直接 joinroom：
- 程序崩溃了；
- 程序退出了；
- OnstatusUpdate 回调被调用了，已经被踢出房间。

### ApplyMessageKey 收不到回调是什么原因？
请检查是否有调用 Poll 且是 tick 的循环调用，频率可以控制在 100ms 左右。
### 语音消息，如何可以获取麦克风音量？
调用 GetMicLevel 接口即可获得。
### GVoice 能接入到 UE4 引擎吗？
可以，按照 cocos 的 C++ 接口进行接入即可。
### 房间名可以创建两个相同的吗？
当您使用同一个游戏 ID 时，不可以创建房间名相同的房间。
### 离线语音消息可以同时播放吗？如果正在播放一条语音消息，再来一条，会排队播放吗？
不能同时播放，播放的顺序由游戏侧决定。
### Token 有过期时间吗？如何判断过期？返回值是什么？
Token 5 min 过期，过期会返回 ERR_SVR 的错误码。
### 生成 Token 的房间名的编码格式有没有影响？
需采用 GB2312 的编码格式。
### Android 初始化的时候需要传 Key 吗？
Android 的初始化分成两步，一个是 Acvitiy 里面的，不用 Key 但是需要传入。
### 国外环境第一次连接服务器超时？
 第一次连接，如果发现是新的帐号，服务器会先去读数据库，所以前几次会有超时，等数据库返回就不会超时了。
### 从实时语音模式切换到语音消息模式，是否需要重新 init？
不需要，直接调用 setmode 即可，接入全流程中全流程只需 init 一次。
### 语音消息下载的语音，需要自己删除吗？
需要。
### PlayRecordedFile 这个函数能播 Unity 自己本地的 MP3 ogg 文件吗？
不能，只能播放自己的文件。
### 录音大概需要 1 秒才能生效正常吗？
这是正常现象，同微信语音，建议 UI 上做一些调整，按下录音按键到录音按键显示按下这段时间可以适当延缓一点。
### 语音接口的fileid长度有限制吗？
控制在 260 字节之内，在协议中也可以预留下 FileID 大小。
### 离线语音和语音识别共存时，应该如何设置模式？
设置成语音识别模式即可。
### 如何获取客户端日志？
- Windows 使用Debugview 或者运行后使用 vs 的 attach 到进程 outputwindow 查看日志；
- Android 使用 logcat；
- iOS 使用 Xcode 来获取日志。
### 获取录音文件时长方法
通过 GetFileParam 接口来获取 C# ，用法如下： 
```
    int [] bytes = new int[1];
    bytes [0] = 0;
    float [] seconds = new float[1];
    seconds [0] = 0;
    m_voiceengine.GetFileParam (m_recordpath, bytes, seconds);
```

### 一个录音只能对应一个录音文件吗？
是的
