
## 免费额度
### 免费额度发放说明

- 如果2022年3月1日之前您已使用过 SCF 云函数并产生过调用，2022年6月1日起系统不再发放免费额度。
- 如果2022年3月1日 - 2022年5月31日之间您已使用过 SCF 云函数并产生过调用，开通前三个月（包含开通当月）系统每月发放免费额度。
- 如果2022年6月1日之前您未使用过 SCF 云函数，从您开通云函数后，第一次产生函数调用的时间开始系统发放免费额度。
- 平台每个月1号会统计上个自然月用户函数调用情况，如果上个自然月的函数资源使用量、调用次数、外网出流量均为0时，本月将不会扣除**基础套餐费用**。如果本月产生函数任何一项用量，下个月将会继续扣除基础套餐费用。
- 免费额度不包含 Web 函数响应流量，Web 函数计费详情见 [Web 函数计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/583/66237)。



### 前三个月（包含开通当月）每月

开通使用云函数前三个月（包含开通当月）的用户每月享受免费额度（按自然月计算，免费额度次月清零）。免费额度发放方式为用户手动操作0元购买套餐包或者默认由系统自动发放。默认由系统自动发放免费额度，包含事件函数和 Web 函数调用次数各100万次，资源使用量100万GBs、外网出流量2GB。您也可以通过 [0元购买个人高级版套餐包](https://console.cloud.tencent.com/scf/buy) 的形式享受免费额度，函数并发配额将**提升一倍**。

>? 
- 截至2022年6月1日，开通使用云函数时间未满3个月的用户：6月1日仍发放1个月免费额度。
- 截至2022年6月1日，开通使用云函数时间未满2个月的用户：6月1日、7月1日将分别发放当月免费额度。
- 截至2022年6月1日，开通使用云函数时间未满1个月的用户：6月1日、7月1日、8月1日将分别发放当月免费额度。



<table>
  <tr>
    <th width="30%">发放时间</th>
    <th width="15%">计费项</th>
    <th width="30%">免费额度</th>
    <th class="align-left">说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">前三个月（包含开通当月）每月</td>
    <td>调用次数</td>
    <td>100万次（事件函数和 Web 函数各100万次）</td>
    <td rowspan="3">无</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>资源使用量</td>
    <td>100万GBs</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>外网出流量</td>
    <td>2GB</td>
  </tr>
</table>



下表标明在配置为不同内存时，前三个月免费额度方案下单个函数每月可免费运行的时长：


| 内存（MB） | 免费时长（秒） |
| :--------- | :------------- |
| 64         | 16,000,000     |
| 128        | 8,000,000      |
| 256        | 4,000,000      |
| 512        | 2,000,000      |
| 1024       | 1,000,000      |
| 1536       | 666,666        |
| 3072       | 333,333        |




### 开通三个月后每月
开通使用云函数三个月后的用户每月不再享受免费额度，系统每月会发放基础套餐额度（包含事件函数和 Web 函数调用次数各50万次，资源使用量10万GBs、外网出流量2GB），同时自动扣除12.8元（扣除方式为：均摊到每天扣除0.41元）。单位为天。如果您购买了有效期内的套餐包或资源包（资源包有余量），系统则不会再扣**除基础套餐费用**，上个自然月的函数资源使用量、调用次数、外网出流量均为0时，本月将不会扣除**基础套餐费用**。
<table>
  <tr>
    <th width="20%">发放时间</th>
    <th width="15%">计费项</th>
    <th width="20%">免费额度</th>
    <th width="30%">基础套餐额度</th>
    <th class="align-left">说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">开通三个月后每月</td>
    <td>调用次数</td>
    <td>0次（事件函数和 Web 函数各0次）</td>
    <td>50万次（事件函数和 Web 函数各50万次）</td>
    <td rowspan="3">系统每月会发放基础套餐额度，同时自动扣除12.8元</td>
      </tr>
  <tr>
    <td>资源使用量</td>
    <td>0GBs</td>
    <td>10万GBs</td>

  </tr>
  <tr>
    <td>外网出流量</td>
    <td>0GB</td>
    <td>2GB</td>

  </tr>
</table>




## 注意事项
- 前三个月每月的免费额度，会在每月开始时刻重置，不会进行累积。
- 计费时，结算顺序为：免费额度/基础套餐额度 > 命名空间套餐包 > 地域套餐包 > 全地域资源包  > 按量计费（代金券结算）> 按量计费。即优先使用免费额度/基础套餐额度，超出免费额度/基础套餐额度的部分使用处于有效期的套餐包/资源包结算。若没有有效套餐包/资源包或套餐包/资源包已用完，则进行按量计费结算。
- 预置并发闲置量无法使用资源使用量的免费额度抵扣。
</dx-alert>


