为了更加方便您使用容器镜像服务，如果您在购买包年包月容器镜像服务后有任何不满意，我们支持自助退货退款。您可在容器镜像服务控制台自助进行，具体操作详情请参见 [销毁退还实例](https://cloud.tencent.com/document/product/1141/51111)。    
>? 
>- 每个账户可享受**1**次**1**个容器镜像服务（TCR）实例五天无理由退还，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户。
>- 您还可享受普通自助退还，扣除您已使用的费用，将按**购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户**的方式返还到您的账户。

## 五天无理由自助退还
如果您在购买容器镜像服务后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：
1. 对于单个账号而言，包年包月预付费容器镜像服务自**新购**之日起五天之内（含五天），默认享受**1**个容器镜像服务五天无理由退还。
2. 计费模式由**按量计费**切换至**包年包月**的容器镜像服务，不支持五天内无理由退还。
3. 使用容器镜像服务过程中，附加使用对象存储 COS 产生的费用不包含在退还费用内。
4. 如需退还参与活动购买的容器镜像服务，且退款规则与活动规则有冲突，则以活动规则为准。
5. 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。


### 五天无理由自助退还规则

符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
>! 
> - **抵扣的代金券不予以退还。**
> - **退还金额**将全部退还到**腾讯云账号余额**。

## 普通自助退还

不满足五天无理由退货退款规则的退货订单，退款策略如下：
普通自助退还将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户，具体退费规则请参见 [TCR 自助退还计费规则](#jump)。

### 普通自助退还限制

以下场景暂不支持普通包年包月实例自助退还：
- 实例属于特殊地域，或曾联系产品团队进行了特殊配置。
- 某些活动资源不支持自助退还，具体以官网展示为准。

## TCR 包年包月实例自助退还说明

- 包年包月实例自助退还后，实例的状态一旦变为销毁中、已销毁或待回收时，就不再产生与该实例相关的费用。
- 包年包月实例自助退还后，实例关联的对象存储 COS 将根据您的选择自动删除或保留，如当前账号已欠费，则无法自动删除。
- 包年包月实例自助退还后，实例将**保留七天**，且实例状态变为**待回收**。如您想恢复已经自助退还的包年包月实例，可以在容器镜像服务实例列表页进行续费恢复。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

### TCR 普通自助退还规则[](id:jump)

退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已使用价值
- **当前有效订单金额**：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。
- **未开始订单金额**：将来生效订单的付款金额，不包含代金券。
- **资源已使用价值** 按照如下策略计算：
  - 已使用部分，用户发起退费的当天，TCR 使用已满整月的，按已使用整月的包年包月价格及对应的官网折扣进行扣除；不满整月的，按已使用天数折算包年包月价格进行扣除。
  - 已使用部分精确到天，不满一天按照一天计算。
- 退款金额 <= 0，按0计算并清退资源。

>! 
> - **抵扣的代金券不予以退还。**
> - **退还金额**将按**购买支付使用的现金和赠送金支付比例**退还至您的腾讯云账户。

## TCR 自助退还计费规则示例

>! 以下价格均做示例用，非官网实际价格。具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以实际单价为准。

### 案例背景

在广州地域购买标准版容器镜像服务1435元/月，使用1000元代金券，购买1年，包年享83折。
折扣金额为 1435 × 12 × 0.83 ＝ 14292.6（元）
支付金额为 14292.6 －1000 = 13292.6 （元）

### 五天无理由退还场景

#### 案例

购买五天内发现不满意，想要退还，且该账户首次退还。
**退费金额** = 真实支付价13292.6元

### 普通自助退还场景

#### 案例1

购买五天内，且该账户首次退还。
**退还现金金额** = 实际支付金额 13292.6 元

#### 案例2

购买五天内，且不是该账户首次退还，总使用时长48小时。
**退还现金金额**：13292.6 - 48 ／ 24 × 1435 ／ 30 = 13196.93 (元)

#### 案例3

购买五天内，且不是该账户首次退还，已使用时长48小时；其中又续费1年，包年官网83折，续费实际支付金额 14292.6 元。
**退还现金金额**：13292.6 - 48 ／ 24 × 1435 ／ 30 + 14292.6 = 27489.53 (元)

#### 案例4

购买五天内，且不是该账户首次退还，已使用时长12小时后升级配置，升配实际支付金额 1000 元，总使用时长72小时。
**退还现金金额**：13292.6 - 24 ／ 24 × 1435 ／ 30 + 1000 ／ 365 ×（365 - 3）= 13241.77 (元)
>? 1000 ／ 365 为升配的每天单价，365 - 3 为升配未使用天数。
