## 功能描述

根据短信验证码获取用户登录信息。

## 请求

#### 请求示例

POST /user/v1/sign-in/verify-sms-code/`{CountryCode}`/`{PhoneNumber}`/`{Code}`?device_id=`{DeviceId}`

请求参数
- CountryCode：国家代码，如 +86，必选参数。
- PhoneNumber：手机号码，如 18912345678，必选参数。
- Code：短信验证码，如 1234，必选参数。
- DeviceId：设备名称，例如 iPhone 12 Pro 或 田嵩的 iPhone 12 Pro 等，用于区分客户端，可选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

登录成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
  "userId": 1,
  "userToken": "xxx",
  "expiresIn": 2591999,
  "organizations": [
    {
      "id":1,
      "name":"CoFile企业云盘",
      "libraryId":"smh3ptyc9mscifdi",
      "extensionData":{
        "logo":"",
        "userLimit":200,
        "expireTime":"2023-12-25T15:59:59.563Z",
        "enableShare":true,
        "showOrgNameInUI":true,
        "watermarkOptions":{
          "shareWatermarkType":1,
          "enableShareWatermark":true,
          "previewWatermarkType":0,
          "downloadWatermarkType":1,
          "enablePreviewWatermark":true,
          "enableDownloadWatermark":true
        },
        "enableWeworkLogin":true,
        "defaultTeamOptions":{
          "defaultRoleId":2,
          "spaceQuotaSize":"6000"
        },
        "defaultUserOptions":{
          "enabled":true,
          "allowPersonalSpace":false,
          "personalSpaceQuotaSize":"8000"
        }
      }
    }
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - userId：整数，用户 ID。
  - UserToken：字符串，用户令牌，必选参数（区别于 SMH 的 Access Token 访问令牌）。
  - expiresIn：整数，过期时间（秒）。
  - organizations：当前登录用户所属组织。
    - id：整数，组织 ID。
    - name：字符串，组织名称。
    - isLastSignedIn：布尔值，是否为最后一次登录的组织。
    - extensionData：组织配置参数。
      - enableWeworkLogin：布尔值，是否允许企业微信扫码登录。
      - showOrgNameInUI：布尔值，是否在 UI 上展示企业名称。
      - enableShare：布尔值，是否允许分享。
      - defaultUserOptions：新建用户时的默认配置。
        - enabled：布尔值，是否启用。
        - personalSpaceQuotaSize：字符串，个人空间额度。
        - allowPersonalSpace：布尔值，是否分配个人空间。
      - defaultTeamOptions：新建团队时的默认配置。
        - spaceQuotaSize：字符串，团队空间额度。
        - defaultRoleId：整数，枚举类型，团队成员对团队空间的默认操作权限。
      - watermarkOptions：水印配置信息。
        - enablePreviewWatermark：布尔值，是否开启预览水印。
        - previewWatermarkType： 整数，0 用户昵称+uid 水印，1 企业名称水印。
        - enableDownloadWatermark： 布尔值，是否开启下载水印。
        - downloadWatermarkType： 整数，0 用户昵称+uid 水印，1 企业名称水印。
        - enableShareWatermark： 布尔值，是否开启预览水印。
        - shareWatermarkType： 整数，1 企业名称水印。
