## BGP 高防 IP 支持腾讯云外用户接入防护吗？
支持。BGP 高防 IP 可以防护任何公网服务器，包括但不限于在腾讯云、其他的云、IDC 机房等。
>!在中国大陆地区接入的域名必须按照工信部要求进行 ICP 备案。如果域名未备案，将不能提供 BGP 高防服务。

## BGP 高防 IP 是否支持泛域名？
BGP 高防 IP 网站业务转发规则配置中，支持对泛域名进行防护。
泛域名解析是指利用通配符（\*）作为次级域名，以实现所有的次级域名均指向同一 IP。例如，支持配置\*.tencent.com。

## BGP 高防 IP 服务是否会自动将回源 IP 地址加入安全组?
不会。用户需手动将回源 IP 段添加至 CVM 安全组中。若用户在源站部署了防火墙或其它主机安全防护软件，也需将回源 IP 段添加至相应的白名单中，防止将高防回源 IP 拦截或限速导致业务流量受损。

## BGP 高防 IP 中的源站 IP 可以填写内网 IP 吗？
BGP 高防 IP 是通过公网进行回源的，不可以直接填写内网 IP。

## 修改 BGP 高防 IP 服务的源站 IP 是否有延迟？
修改高防 IP 服务已防护的源站 IP 可秒级生效。

## 在高防 IP 服务控制台中，更改配置后大约需要多少时间生效？
BGP 高防 IP 服务中更改配置是秒级生效的。

## BGP 高防 IP 的 IP 回源支持 IPv6 协议吗？
暂时不支持 IPv6协议。

## BGP 高防 IP 服务是否支持 HTTPS 双向认证？
- 网站接入方式不支持 HTTPS 双向验证。
- 非网站接入且使用 TCP 转发方式时，支持 HTTPS 双向验证。

## BGP 高防 IP 服务是否有抓包文件？
BGP 高防 IP 服务支持下载抓包文件，具体操作请参考 [查看统计报表
](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31112)。

## BGP 高防 IP 在配置多个源站 IP 时如何负载？
- 网站业务采用源 IP 哈希方式进行负载均衡。
- 非网站业务采用加权轮询方式依次轮流转发。

## BGP 高防 IP 支持转发端口数及支持的域名数分别是多少？
- 转发端口数：TCP/UDP 协议支持转发规则条目总数，默认为60。
- 支持域名数：HTTP/HTTPS 协议支持转发规则条目总数，默认为60。

## 什么是业务带宽，超过之后会有什么影响？
购买的业务带宽是针对整个高防 IP 实例的，指该实例所有正常业务的 IN 或者 OUT 方向的流量。
如果用户的业务流量超过购买的转发业务带宽，将触发流量限速，可能导致随机丢包。
>?购买 BGP 高防 IP 服务，默认赠送100M转发业务带宽。

## BGP 高防 IP 服务是否支持会话保持？
BGP 高防 IP 支持会话保持，保持时间600秒。

## 为什么进行封堵？
腾讯云通过共享基础设施的方式降低用云成本，所有用户共享腾讯云的外网出口。当发生大流量攻击时，除了会影响被攻击对象，整个腾讯云的网络都可能会受到影响。为了避免攻击影响到其他未被攻击的用户，保障整个云平台网络的稳定，需要进行封堵。

## 为什么不提供免费无限抗攻击？
DDoS 攻击不仅影响受害者，也会对整个云网络造成严重影响，影响云内其它未被攻击的用户。DDoS 防御的成本非常高，一是带宽成本，二是清洗成本。其中最大的成本就是带宽费用，带宽费用以总流量计算，不会考虑是正常流量或是攻击流量而区别收费。
因此，腾讯云在成本可承受的范围内为云服务用户提供免费的 DDoS 基础防护服务，当攻击流量超出免费防护阈值时，腾讯云会屏蔽被攻击 IP 的外网流量。

## 为什么不能立即解除封堵？
通常 DDoS 攻击会持续一段时间，不会在封堵后立即停止，具体持续时间不定，腾讯云安全团队会根据大数据分析的结果，设定默认封堵时长。
由于封堵是在运营商网络部分生效，被攻击外网 IP 进入封堵后，腾讯云无法监控到攻击流量是否停止。如果在攻击未停止的情况下解除封堵，被攻击外网 IP 将再次进入封堵，同时在解除封堵至再次封堵生效的这段时间内，攻击流量将直接进入腾讯云的基础网络，可能会影响到云内其它客户。另外，封堵是腾讯云向运营商购买的服务，解封次数、频率都有限制。

## 紧急情况下，不解除封堵时如何恢复业务？
建议购买更大容量的高防 IP，并配置原有转发规则。
如果是非腾讯云服务器，建议更换源站 IP，[购买](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101) 并使用 [BGP 高防 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31091) 服务，保证业务的正常运营。

## 紧急情况下，通过哪些途径可以提前解封？
1. 升级保底容量后，可自动提前解封。
2. 使用 BGP 高防 IP 的用户每天将拥有三次自助解封机会，可在紧急情况下，进行 [自助解封](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31111)。

## 为什么自助解封会有次数限制？有哪些限制？
封堵是腾讯云向运营商购买的服务，而运营商有明确的封堵解除时间和频率限制，所以封堵状态无法频繁手动解除。
使用 BGP 高防 IP 的用户每天将拥有**三次**自助解封机会，当天超过三次后将无法进行解封操作。系统将在每天零点时重置自助解封次数，当天未使用的解封次数不会累计到次日。

## 如何连接已被封堵的服务器？
有以下三种方式可连接已被封堵的服务器：
- 通过同地域的其它云服务器通过内网 IP 连接被封堵服务器。
- 通过 [云服务器控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm)，在被封堵服务器所在行，单击【登录】即可通过浏览器 VNC 方式连接。
- 通过 [云服务器控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm)，为被封堵服务器绑定新的弹性公网 IP，通过新 IP 连接被封堵服务器。

## 怎样预防被封堵？
[购买 BGP 高防 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101) 时，可根据历史攻击流量数据，选择适当的防护峰值，尽可能地确保最大防护峰值大于攻击峰值。

## 怎样避免解封后再次被封堵？
建议您升级保底防护峰值或弹性防护峰值，提高防御能力。开启弹性防护可帮您抵御大规模流量攻击，且弹性防护按天按量灵活付费，有效节约您的安全成本。
