## 简介
点播转直播（伪直播）依托于点播的播放控制能力，将点播文件增加“限制观看时间”和“同步观看进度”两种访问控制的功能，使点播文件达成类直播效果，用户可以首先生成点播文件，在指定的直播时间使用点播文件进行类直播分发，有效的降低直播的风险与成本。伪直播进行过程中无法快进，常见于在线教学视频、直播晚会和广电等行业。点播转直播功能具有如下优势：
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            项目              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            开发成本低
        </td>
				<td>
				如果选择将点播视频转为标准的直播进行分发，那么用户需要将视频经由 OBS 软件推流到直播平台，并对接整套直播系统，开发成本高。相比之下，伪直播都在云点播内部实现，用户只需要启用转码和防盗链功能即可。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            违规风险低
        </td>
				<td>
				使用伪直播能力，用户可以提前对自己的点播文件进行审核和编辑，有效规避直播过程中可能涉及的违规风险，规避不合规内容，提升直播质量。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            使用简单灵活
        </td>
				<td>
				<li>没有直播房间的概念，任何视频都可以随时生成伪直播。</li>
				<li>没有并发数限制，可以指定好开播时间并预先分发观看链接。</li>
        </td>
	</tr>
</table>

## 适用场景
主要应用于视频需要提前录制完毕，按照预定的时间安排让用户同步观看的场景。用户可以提前获取到观看入口，但在预定时间点开始之前无法观看到视频。可应用于在线教育、活动直播、电竞赛事等将录播视频转为类直播的场景。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            场景              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            在线教育平台
        </td>
				<td>
				录播视频设置播放链接有效时间范围，敦促学员及时学习（过期了无法观看，或者需要再次付费重新获取播放链接），同时确保释放出的链接一段时间后自动失效，保护有价值资源。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           广电或 OTT
        </td>
				<td>
				定期更新的综艺节目、人物访谈，提前录制剪辑好，在预告页面提前放置，目标观众可提前收藏页面、链接，提前锁定一批观众。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            活动预告
        </td>
				<td>
				活动举办方提前录制好活动相关视频，并在发布公告直接给出播放链接（但是只有当活动开始后才可访问），用户可以提前保存播放链接，活动开始时便可快速访问。
        </td>
	</tr>
</table>

## 使用方式
请参见 [如何将点播视频转为类直播效果](https://cloud.tencent.com/document/product/266/55689)。
