## 简介
直播录制，支持将直播中的视频流录制成点播文件。录制后的到点播媒体，支持随时按需观看，也可以对其进行转码、截图、打水印、加密等一系列操作。云点播的直播录制功能，具有下列优势：

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            项目              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            快捷录制
        </td>
				<td>
				一键式的直播转点播分发的方案，只需简单配置即可在云端进行直播录制和存储，为用户提供稳定流畅的一站式服务。
        </td>
 </tr>
<tr>
        <td>
            高效录制
        </td>
				<td>
				高可用高并发的云直播服务。支持云端的多路直播流，实时监控和预览，可对直播间进行高效的管控。</br>配合云点播的视频处理和加速能力，打造高效易用的直播录制一体化方案。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            全平台通用
        </td>
				<td>
				全平台直播点播闭环，通过云端处理有效兼容了多平台。支持 iOS、Android、小程序端、Web、H5 等多平台直播，</br>配置点播的微信小程序、腾讯视频等多平台分发，使得用户的内容更容易被推广。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            丰富的应用场景
        </td>
				<td>
				打通云直播和云点播的核心能力，提供赛事直播剪辑、教育直播分发、视频审核播放等多种应用场景，帮助用户打造多元化的使用形式。
        </td>
 </tr>
</table>

## 适用场景
直播录制适用于多种行业场景，如企业直播、电商直播、教育直播等。适用于多种分发方案，如微信小程序、腾讯视频等。
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            场景              
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            教育直播
        </td>
				<td>
				在线教育平台、企业内部培训线上直播录制，便于管理与二次学习，贴合培训场景，支持录制存档、内容加密、内容回看、伪直播等功能，大幅提升培训效果。
        </td>
 </tr>
<tr>
        <td>
            媒体直播
        </td>
				<td>
				受限于直播时间，难以进行多次内容分发。此外，媒体直播涉及内容合规风险，需要对内容进行留存。直播录制到点播后，可对媒体内容审核确保内容安全，</br>提供伪直播等方案，有效保证直播内容安全可靠，也方便内容多次分发。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            游戏/赛事直播
        </td>
				<td>
				这类场景具有下列诉求：
				<li>赛事直播的活动时间不固定，观众不便于观看完整赛事。</li>
				<li>活动结束后需要进行回看。</li>
				<li>赛事直播需要进行精彩剪辑、视频回看以及相关视频进行拆条。</li>
				腾讯云直播录制解决方案一举解决：
				<li>支持控制台和 API 调用，快速对直播进行多样化录制，包括全局录制、精彩片段的录制等。</li>
				<li>录制 HLS 格式支持直播时移，观众可在直播过程中查看之前的赛事情况。</li>
				<li>录制后的点播文件可以借助视频 AI 能力，快速对视频进行剪辑和处理，最后进行内容分发，使视频内容更有效传播。</li>
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            电商直播
        </td>
				<td>
				主播介绍商品的直播希望能够进行留存，方便顾客随时查看，另外，中途进入直播间的顾客也可以查看当前直播之前的直播内容。</br>腾讯云直播录制提供了多平台的 SDK 帮助商家快速构建电商直播，通过云端录制功能快速记录店家直播的商品介绍，配合时移功能可查看当前直播一段时间之前的内容。</br>直播结束后，生成的视频文件也可以快速进行转码和分发。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方式
请参见 [如何将直播视频录制到云点播并进行处理](https://cloud.tencent.com/document/product/266/51839)。
