腾讯云视立方全功能版 SDK 是多个基础 SDK 的集合，它包含了直播、短视频、实时音视频和播放器等子产品 SDK 的功能模块。您可以根据您的使用场景选择子产品 SDK 或全功能版 SDK。
子产品 SDK 的发布日志请参见 [直播 SDK 发布日志](https://cloud.tencent.com/document/product/454/7878)、[短视频 SDK 发布日志](https://cloud.tencent.com/document/product/584/39644)、[实时音视频（TRTC）SDK 发布日志](https://cloud.tencent.com/document/product/647/46907) 和 [播放器 SDK 发布日志](https://cloud.tencent.com/document/product/881/62169)，全功能版 SDK 的发布日志如下：

>! 腾讯云视立方全功能版 SDK不包含音视频通话SDK和腾讯特效SDK，发布日志请参见 [音视频通话 SDK](https://cloud.tencent.com/document/product/1640/81127) 和 [腾讯特效 SDK 发布日志](https://cloud.tencent.com/document/product/616/76614)。

## 全功能版10.8 @ 2022.10.27
### 直播功能模块
#### 新特性
Android：V2TXLivePusher 推流时，支持分享系统声音。

#### 功能优化
- 全平台：优化快直播拉流成功率。
- Android：优化拉流秒开耗时。

#### 缺陷修复
- 全平台：修复 V2TXLivePusher 推流时，在弱网环境未回调 1101 警告的问题。
- 全平台：修复 TXLivePusher\V2TXLivePusher 手动对焦无效的问题。

### 短视频功能模块
#### 功能优化
Android&iOS：优化短视频编辑中 BGM 播放卡顿的问题。
#### 缺陷修复
- Android：修复短视频编辑过程中反复切换 BGM 后偶尔出现无声的问题。
- Android：修复图片专场在华为 Mate50 中黑屏的问题。
- iOS：修复 iOS 14 系统版本下合成视频码率变大的问题。



### 实时音视频（TRTC）功能模块
#### 新特性
全平台：新增搓碟音效，提供更加全面的在线 K 歌体验，详见：TXAudioEffectManager.[setMusicScratchSpeedRate](https://cloud.tencent.com/document/product/647/79623#314ea310a5f8f3a7c2d51599a47a4c99)。

#### 功能优化
- Android：优化视频解码启动速度，有效提升画面秒开速度，最快可以达到 50ms。
- 全平台：优化 NTP 时间的准确性，详见：TXLiveBase.updateNetworkTime。

#### 缺陷修复
- 全平台：修复下特定场景下（无音视频上行）混流机器人 回推 TRTC 房间场景中，偶现的拉流异常以及回调错误的问题。
- 全平台：修复观众进房后切换角色时，因网络类型变化偶现的音视频上行失败问题。
- 全平台：修复在断网重连过程中出现的音质切换不生效问题。
- 全平台：修复在断网重连过程中偶现的上行无声问题。
- Android & iOS：修复当调用 muteRemoteVideoStream 时会移除最后一帧视频画面的问题。

### 播放器功能模块
#### 功能优化:
- Android&iOS：循环播放单轮结束增加 VOD_PLAY_EVT_LOOP_ONCE_COMPLETE 事件。
- Android：合规优化启动时调用2次：NetworkInfo.getExtraInfo 问题。

#### 缺陷修复
- Android&iOS：修复特殊场景导致私有加密视频播放失败问题。
- Andoird&iOS：修复部分视频通过 gzip 传输播放失败问题。
- Andoird&iOS：修复播放结束后进度条时长不匹配问题。
- iOS：修复 appid&fileid 播放 v2 协议取视频源地址错误问题。

## 全功能版10.7 @ 2022.09.20

### 直播功能模块
#### 新特性
iOS&Android：TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 的 startPlay 方法名变更为 startLivePlay，强制开启 License 校验。License 申请请参见：[视频播放 License](https://cloud.tencent.com/document/product/881/74588#.E8.B4.AD.E4.B9.B0.E5.B9.B6.E6.96.B0.E5.BB.BA.E6.AD.A3.E5.BC.8F.E7.89.88-license)。

#### 功能优化
全平台：优化 AudioJitterBuffer 缓存策略。

#### 缺陷修复
- 全平台：修复 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，播放 hev2 音频格式声音异常问题。
- 全平台：修复 TXLivePusher\V2TXLivePusher 在 rtmp 推流时，使用 IP 推流异常的问题。
- Windows：修复 C# 找不到 V2TXLivePlayerStatistics 构造函数，导致编译失败的问题。
- iOS：修复 iPad 部分设备采集音量较小的问题。
- Android：修复偶现连接蓝牙耳机但是声音外放的问题。

### 短视频功能模块

#### 功能优化
Android&iOS：优化录制过程中出现音频静音的问题，提升产品体验。

#### 缺陷修复
- Android：修复短视频预处理过程中退出出现 crash 问题。
- Android：修复无预览状态下设置贴纸无效的问题。
- Android：修复倒放状态下设置特效无效的问题。
- Android：修复短视频编辑设置视频处理回调无效的问题。
- iOS：优化短视频保存时候音视频同步问题。
- iOS：修复拼接无音频视频失败的问题。
- Android&iOS：修复多次拍摄出现杂音的问题。

### 音视频通话功能模块
#### 新特性
- 全平台：云端混流支持调整每路输入流的音量，详见 [TRTCMixUser](https://cloud.tencent.com/document/product/647/79641#5934a926ba45ac0d5c9bd8632d3d44b5).soundLevel。
- 全平台：新增了 [onRemoteAudioStatusUpdated](https://cloud.tencent.com/document/product/647/79637#80ffbac8268b90337b6e8d4a8af2f997) 回调接口，可用于更好地识别和监控远端音频流状态。

#### 功能优化

- 全平台：升级编码内核，提升屏幕分享场景的画质。
- 全平台：优化弱网下编码码控效果。

#### 缺陷修复

- iOS：修复 iPad 部分设备采集音量较小的问题。
- Android：修复偶现连接蓝牙耳机但是声音外放的问题。
- 全平台：修复频繁进退房场景下偶现的 crash 问题。

### 播放器功能模块

#### 功能优化
- Android&iOS：点播播放 startPlay 接口变更为 startVodPlay。
- Android&iOS： 直播播放 startPlay 接口变更为 startLivePlay。
- iOS：修复长时间退到后台，返回播放器，无法继续播放的问题。
- Android： 修复低版本 Android 系统部分视频播放失败问题。

## 全功能版10.6 @ 2022.09.09

### 直播功能模块

#### 新特性

iOS&Android&Mac：专业版 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 支持 HLS 播放、自适应播放及多码率无缝切流。

#### 功能优化

- 全平台：优化 Music 音质下音量较小的问题。
- Android&iOS：优化通话音量时的漏字问题。
- Android：优化偶现漏回声问题。

#### 缺陷修复

- 全平台：修复 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，从断网状态恢复不会立刻重连的问题。
- 全平台：修复 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，UDP 请求不通，无法成功降级至 TCP 通道的问题。
- Mac：修复切换麦克风偶现回声消除失效的问题。

### 短视频功能模块

#### 缺陷修复
- Android：优化短视频编码保存为 High 编码。
- Android：修复 BGM 格式不支持没有提示的问题。
- iOS：修复慢速播放时候背景音有杂音的问题。

### 音视频通话功能模块
#### 功能优化

- 全平台：提升在 IPv6 网络环境下的进房速度。
- 全平台：优化弱网络环境下音频的恢复效率以及音画同步效果，提升通话体验。
- 全平台：优化弱网络环境下的连接保持能力，减少断网重连概率。
- 全平台：优化 Music 档位（在 startLocalAudio 时指定）下音量较小的问题，提升用户体验。
- Mac：优化使用蓝牙耳机时的沟通体验，杂音更少，声音更清晰。
- Android：优化立体声采集的兼容性，支持更多机型。
- Android：优化偶现的漏回声问题，提升沟通体验。

#### 缺陷修复
- Android & iOS：修复在 Speech 档位（在 startLocalAudio 时指定）下偶现的漏字问题。
- Mac：修复切换麦克风时偶现的回声消除失效的问题。

### 播放器功能模块

#### 功能优化

- Android&iOS：fileid 播放方式新增雪碧图、URL 等信息回调。
- Android&iOS：包体大小优化。

#### 缺陷修复
iOS：修复部分场景下私有加密视频离线下载播放失败问题。

## 全功能版10.5 @ 2022.08.24
### 直播功能模块
#### 功能优化
- Android：优化视频解码的内存管理，防止出现内存堆积。
- Windows：优化内置麦克风的降噪效果，尤其是在音乐模式下，表现更佳。
- Mac：优化开启麦克风采集时，大概率出现的杂音问题。

#### 缺陷修复
- 全平台：修复 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，偶现 SEI 无法收到的问题。
- 全平台：修复 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，时间戳回退导致无声的问题。

### 短视频功能模块
#### 缺陷修复
- Android：修复 UGC 鸿蒙系统下图片转场生成的视频绿屏问题。
- Android：修复编辑生成的视频长度不对的问题。
- Android：修复多声道视频无法播放和重编码的问题。
- Android：修复动感光波的特效在选择的时间段内只产生一次效果的问题。
- Android&iOS：修复短视频录制片段回删后 BGM 播放进度不对的问题。

### 音视频通话功能模块

#### 功能优化

- 全平台：优化 qos 策略，提升弱网体验。
- iOS&Android：全链路降低延迟；优化耳返体验。
- Android：优化视频解码的内存管理，防止出现内存堆积。
- Windows：优化内置麦克风的降噪效果，尤其是在音乐模式下，表现更佳。
- Mac：优化开启麦克风采集时，大概率出现的杂音问题。

#### 缺陷修复
全平台：修复频繁进退不同房间时，回调事件：[OnUserVideoAvailable](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloudListener__android.html#ac1a0222f5b3e56176151eefe851deb05) 和 [OnUserAudioAvailable](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloudListener__android.html#ac1a0222f5b3e56176151eefe851deb05) 偶现异常的问题。

### 播放器功能模块

#### 缺陷修复
Android&iOS：修复播放失败不带视频格式后缀短链异常。

## 全功能版10.4 @ 2022.07.25
### 直播功能模块
#### 新特性
iOS&Android：V2TXLivePlayer 结束播放时，允许保留最后一帧。

#### 功能优化
- 全平台：优化 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 在 FLV 拉流时，内存占用的问题。
- Android：修复 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 拉流时，偶现卡顿的问题。
- Android：优化低延迟耳返及双声道采集的兼容性。
- Android：优化硬解码切软解码的策略，提升解码性能。
- iOS：优化 iPad 采集音量小的问题。

#### 缺陷修复
Android：修复 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 拉流时，偶现切换到软解的问题。

### 短视频功能模块

#### 功能优化
Android：增加短视频编辑 setBGMLoop 接口。

#### 缺陷修复
- Android：修复视频 setWaterMark 不生效的问题。
- Android：修复 TXVideoEditor 预览渲染模式不对的问题。

### 音视频通话功能模块
#### 新特性
- iOS&Android：自定义视频采集支持 RGBA32 格式，详见：sendCustomVideoData。
- Windows&Mac：水印设置支持本地预览，详见：setWaterMark。

#### 功能优化
- Android：优化低延迟耳返及双声道采集的兼容性。
- Android：优化硬解码切软解码的策略，提升解码性能。
- iOS：优化 iPad 采集音量小的问题。

#### 缺陷修复
- 全平台：修复偶现的进退房回调异常的问题。
- Windows：修复切换分享窗口，新窗口的内容被剪裁的问题。

### 播放器功能模块
#### 功能优化
Android&iOS：HLS 直播支持自适应播放。

#### 缺陷修复
- Android：修复 onNetStatus 和进度回调间隔异常 。
- Android：修复播放器没有调用 setConfig 引起的空指针异常。
- iOS：修复部分场景下重播卡顿问题。

## 全功能版10.3 @ 2022.07.08

### 直播功能模块

**新特性：**
全平台：TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 支持 HLS 播放。

**功能优化：**
- 全平台：优化 Music 音质下的声音效果。
- 全平台：优化 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 的 SEI 解析逻辑，兼容部分非标准 SEI。
- 全平台：优化 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 在 FLV、RTMP 拉流时，时间戳回退导致的音画不同步问题。

**缺陷修复：**
- 全平台：修复 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 播放部分快直播 AAC-HEv2 流时，声音异常的问题。
- 全平台：修复 TXLivePlayer 视频缓存计算不正确的问题。

### 短视频功能模块

**缺陷修复:**
- Android：修复视频录制 setZoom 不生效的问题。
- Android：修复三星s22录制失败的问题。
- iOS：自定义视频预处理不回调的问题。

### 音视频通话功能模块

**新特性：**
- Windows：新增录制本地录制功能，可用于在本地录制互动直播或音视频通话完整内容。详见 ITXLiteAVLocalRecord。
- Windows&Mac：新增参数支持在 startMicDeviceTest 接口中开启/关闭 播放麦克风检测时麦克风采集到的声音。详见 startMicDeviceTest。

**功能优化：** 
全平台：优化 Music 音质下的声音效果。

**缺陷修复：**
- 全平台：修复房间用户列表偶现的回调异常问题。
- Windows：修复视频播放过程偶现的画面卡住问题。
- Windows：修复视频播放过程偶现的播放失败问题。
- Windwos：修复音频自定义采集场景中出现回声的问题。

### 播放器功能模块

**新特性：**
iOS：视频播放支持画中画模式。

**缺陷修复：**
- Android：修复硬解后台连续播放视频列表会中断问题。
- Android&iOS：修复 Seek 完成事件不回调问题。

## 全功能版10.2 @ 2022.06.26

### 直播功能模块

**新特性：**

- 全平台：TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 拉流时，新增 License 校验。
- 全平台：V2TXLivePlayer 在 FLV 拉流时， 支持设定 HTTP Headers。
- 全平台：TXLivePusher\V2TXLivePusher 在 RTMP 推流时，允许中途变更音频编码参数。

**功能优化：** 

- 全平台：优化 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，自适应码率的接口。
- 全平台：优化 V2TXLivePlayer 在快直播拉流时，重连耗时过长的问题。
- 全平台：优化 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer  在 FLV、RTMP 拉流时，本地缓存偏低问题。
- Android：优化 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 在拉流时，首帧秒开速度。
- iOS：优化 iOS SDK 体积。
- iOS：LiteaVSDK Live 版打包 TXLiveBase.h。

**缺陷修复：** 

- 全平台：修复 TXLivePlayer 设定卡顿阈值不生效的问题。
- 全平台：修复 V2TXLivePusher 在 RTC 推流时，音视频首帧回调时机异常问题。
- Android：修复 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer 在拉流时，快速 stop、start 偶现黑屏的问题。

### 短视频功能模块

**新特性：**

Android：支持无音轨视频编辑。

**功能优化：** 

Android：优化短视频编辑播放的首开速度。

**缺陷修复：** 

- Android：修复录制裁剪区域不对的问题。
- Android：修复 H265视频硬解帧宽高不对的问题。
- iOS：修复短视频裁剪时间不准的问题。
- iOS：修复 iOS 14 以上机型可能出现录制的杂音问题。
- iOS：修复拍摄完成视频后再返回录制偶现崩溃的问题。

### 音视频通话功能模块

**新特性：**
- 全平台：全新推出更加灵活，且功能强大的混流转推 API。详见：startPublishMediaStream。
- 全平台：新增 3D 音频特效功能，详见：enable3DSpatialAudioEffect。
- 全平台：新增人声检测功能，当 muteLoalAudio 和 setAudioCaptureVolume 为 0 时不会影响人声检测结果。详见 enableAudioVolumeEvaluation，Tips：方便提示用户开麦。
- 全平台：切换角色时，增加支持权限校验的功能。详见：`switchRole(TRTCRoleType role, const char* privateMapKey)`。
- iOS&Mac：自定义预处理的 C++ 接口，支持以纹理方式对接视频处理。

**功能优化：** 
- Android：优化耳返效果，降低延迟。
- Android：优化音频的采集链路，解决部分机型存在的杂音问题。
- iOS：优化上行视频处理链路，节省 CPU、GPU 占用。
- Windows&Mac：优化窗口分享时的编码性能，编码宽高不再受采集窗口大小的影响。
- Windows：优化性能，减少内存碎片及其分配时造成性能开销。

**缺陷修复：** 
- 全平台：修复切换网络类型时，偶现的上行失败问题。
- iOS：修复在部分 iOS 14系统上，本地录制文件存在的杂音问题。

### 播放器功能模块

**功能优化：** 
Android&iOS：优化播放过程中回调 cachedBytes、IP 地址等参数。

**缺陷修复：** 
- Android&iOS：修复硬解播放H265格式视频失败问题。
- Android&iOS：修复播放 HLS 直播异常。
- iOS：修复某些场景下获取 supportedBitrates 异常。
