>!由于产品逻辑已无法满足当前游戏技术发展，游戏联机对战引擎 MGOBE 将于2022年7月1日下线，请您在2022年6月30日前完成服务迁移。



### PlayerId 和 OpenId 是什么？
- OpenId 指开发者传入的 ID，您可以前往小游戏平台直接获取，也可由开发者自行生成。
- PlayerId 指 MGOBE 后台分配给每个玩家的 ID。OpenId 与 PlayerId 二者是唯一对应的。使用相同的 OpenId 初始化获取的 PlayerId 相同。

### request域名和socket域名在哪里配置查看？

出于安全考虑，微信小游戏/小程序会限制请求域名，所有的 HTTPS、WebSocket、上传、下载请求域名都需要在 [微信公众平台](https://mp.weixin.qq.com/) 进行配置。因此，在正式接入游戏联机对战引擎 JS SDK 前，需要您在微信公众平台的开发设置里配置合法域名。


### 微信开发者工具是否限制文件上传大小？
代码包总大小不能超过 20M，单个分包不限制大小，主包不超过 4M。详情请参见 [微信官方文档](https://developers.weixin.qq.com/minigame/dev/guide/framework/code-package.html)。



### 小组内的其他玩家如何监听匹配结果？
小组内的其他玩家可通过监听 onMatch 接口获得匹配结果；监听 onCancelMatch 接口获得取消匹配状态。

### MGOBE 支持 UDP 吗? 如何在游戏开发中使用 UDP?
- MGOBE 支持 TCP 和 UDP 协议，默认 TCP，需要开通白名单使用 UDP，如您需开通白名单，可加 QQ 群966021172，联系管理员开通白名单。
- 但小游戏的发布平台本身对于协议有限制，目前只有微信小游戏支持 UDP，其他平台例如 QQ 小游戏和百度小游戏不支持 UDP。


### 在开发环境如何去掉 onRecvFrame 接口的日志打印？
您可以在开发环境输入 `MGOBE.DebuggerLog["exclude"]=["onRecvFrame"]` 取消接口的日志打印。


### 机器人的位置如何实现状态同步？
状态同步的逻辑均在服务端，服务端会不断下发每个玩家的状态。每个机器人的状态也由服务端控制，不需要玩家触发，同时不需要玩家上传机器人的状态。


### 使用帧同步的游戏，操作杆的状态在客户端如何下发？

- 建议在固定操作时发帧，玩家 A 操作摇杆，就发一条帧消息，告知每个客户端该玩家方向已改变。客户端获取这个帧广播后，修改玩家 A 的方向。但是操作的频率会很高，可能导致发帧率很高。
- 建议在操作摇杆时，通过一定的时间间隔或者方向变化阈值处理发帧。

### 当房间中无人时会自动销毁吗？是否需要某个玩家调用 dismiss?
控制台可以设置当房间没有玩家时，x秒后解散房间；玩家全部掉线后，x秒后解散房间。如果没有设置，则按照控制台默认值自动解散房间。
- 房间没有玩家时，系统默认0秒后解散房间，限定设置0 - 900秒。
- 房间玩家全部掉线时，系统默认300秒后解散房间，限定设置0 - 900秒。

### 从官网下载的项目源码导入到 Laya，为何不能正常显示或者初始化失败？

从官网下载的项目源码导入到开发工具后。
1. 请先修改 base.Ts 里 login() 函数的 gameID 和 secretKey 参数。（前往控制台获取 gameID 和 secretKey）
2. server 暂时可以不填写。

### cocosCreate 打包 Android 端显示90006报错，需要证书如何处理？
-  下载安装证书。详情请参考 [文档](https://blog.csdn.net/u013654125/article/details/94394864)。
-  [下载 cer 文件](https://curl.haxx.se/ca/cacert.pem)，cc.url.raw("resources/***.cer") 作为 cacertNativeUrl。



### SDK 能否实现房间外的内容发送（类似好友聊天）？
目前只支持房间内的消息发送。

### 断线后，如何获取对方的状态呢？
1. socket 断线后，room.onUpdate 将会回调，room.networkState 可以获取本地连接状态。
2. 对方如果在线，则收到 onChangePlayerNetworkState 广播，里面包含掉线玩家信息。


### matchgroup 需要传入 playerID，如何获得 playerID？matchgroup 接口如何使用？
matchgroup 需要传组队的玩家 ID。具体步骤如下：
1. 先通过邀请好友进入一个房间即可获取玩家的 ID。
2. 获取玩家 ID 后，将用于组队的房间解散，即可调用 matchgroup 并发起匹配。
3. 匹配成功后，小组成员会进入同一个对战房间里的同一个队伍。

### 小程序和小游戏在使用 MGOBE SDK 时需要区分吗？

- 直接导入 SDK 即可，不用区分小游戏还是小程序，主要是导入 SDK 方式存在区别。
- 小游戏导入 SDK 使用三种方法：
```
const MGOBE = require("../MGOBE/MGOBE.js");
import * as MGOBE from "../MGOBE/MGOBE.js";
import "./MGOBE.js";
```
- 小程序导入 SDK 使用两种方法：
```
const MGOBE = require("../MGOBE/MGOBE.js");
import * as MGOBE from "../MGOBE/MGOBE.js";
```



