**欢迎使用腾讯电子签，本须知内容是由腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“腾讯云”或“我们”）与您就腾讯电子签服务的相关事项订立的具有法律约束力的须知条款，载列了腾讯云向您提供的服务内容。其中涉及到您重大权益或需要您重点关注的条款会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**如若您勾选订购页面中【我同意】即表示您与腾讯云已达成一致，同意接受和遵守本须知中的全部内容。请您审慎阅读并选择接受或不接受本须知。如果您不同意本须知内容，请不要进行任何后续操作。**

## 第一条 通则
1.1 腾讯云是一家根据中国法律成立和存续的有限责任公司，开发并运营旗下产品“腾讯电子签”（以下简称为“腾讯电子签”），致力于为用户提供合同文件的在线签署、电子数据存证保全、合同管理系统等相关技术服务与综合解决方案。

1.2 涉及腾讯电子签为您提供具体服务的种类，以腾讯云官网列明的为准。本须知未有规定的而您确有需求的条款，您可通过联系我们的邮箱（e-contract@tencent.com）与我们进行沟通协商。

1.3 腾讯电子签是中立的技术服务提供者，依约向您提供各类技术产品和服务；您的网站、应用、软件、平台等任何产品、服务及相关内容等，由您自行运营并承担全部责任。

1.4 双方均保证已经依照国家相关规定获得了合法经营资质或政府审批等，有权依法运营其产品及服务。双方进一步保证，在本须知所涉服务的有效期内持续保持具备国家相关规定要求的经营资质或审批手续。

## 第二条 定义及说明
2.1 “须知”：指本腾讯电子签服务购买须知。

2.2 “您的用户”：指通过您而间接使用腾讯电子签服务的任何第三方，包括但不限于您的网站、系统的注册用户、员工、供应商、客户等。

2.3 “服务期”：指腾讯电子签向您提供您所选定的腾讯电子签服务的时间期限。服务期期限以购买页面上的提示时间为准，自您实际充值套餐包时起计算。

2.4 “您的数据”：指您在使用本协议项下腾讯电子签服务产生的被服务器记录的各种数据，包括但不限于您自主上传的数据、帐号登录记录、操作行为日志、IP地址等。

2.5 “关联方”：指直接或间接控制相关实体、受控于相关实体或与该相关实体处于共同控制之下的任何实体。

2.6 “数字证书”：指由依法设立的电子认证服务机构（简称“CA机构”）颁发的电子签名认证证书。对于腾讯电子签进行实名认证并通过的用户，由腾讯电子签为其申请实名数字证书。

2.7 “电子签名”：指数据电文中以电子形式所含、所附用于识别签名人身份并表明签名人认可其中内容的数据。其中数据电文是指以电子、光学、磁或者类似手段生成、发送、接收或者存储的信息。

2.8 “时间戳”：指表示一份数据在某个特定时间之前已经存在的、完整的、可验证的数据，通常是一个字符序列，唯一地标识某一刻的时间。

2.9 “认证功能”：包括：身份核验认证、意愿认证。身份核验认证认证是对用户身份真实性进行的审核。意愿认证是对用户真实意思表示的核对。

2.10 “存证服务”指腾讯电子签通过可信时间戳、区块链存证等电子数据固定和防篡改技术手段，对您及您的用户上传的电子数据进行数据固化、存储的电子数据存储服务。

2.11 “hash值”指根据电子数据的内容通过特定算法运算得到的数值, 理论上，不同的文件经运算得到的hash值是不同的，且仅凭hash值无法反推出电子数据原文。

2.12 “信息核验” 指对个人或组织的身份信息资料与权威数据源进行一致性比对。

2.13 “腾讯电子签开放平台”指腾讯电子签为用户开立账户、提供产品服务并负责电子合同软件的安全运行、日常维护和及时的升级或者提供接口进行相关开发，以实现用户在多个客户端上使用腾讯电子签服务的系统（包含PC端门户网站和小程序，PC端域名： <u>ess.tencent.com </u>）。

2.14 “本须知所涉服务总金额”是指您为购买套餐包所支付的总价款，总金额为含税价，税率6%。

2.15 **本须知载列了腾讯云向您提供的服务内容及相关权利、义务，其中涉及到您重大权益或需要您重点关注的条款会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。此外，您还应当仔细阅读并遵守[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)、[《腾讯云隐私保护声明》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)，《腾讯云服务协议》、《腾讯云隐私保护声明》亦对您和腾讯云具有法律约束力，本须知未明确约定或列明的内容以《腾讯云服务协议》、《腾讯云隐私保护声明》约定为准。**

## 第三条 关于腾讯电子签服务
3.1 本须知项下腾讯电子签服务是指腾讯云为您提供腾讯电子签技术接口，您通过技术接口集成嵌入腾讯电子签软件功能，由腾讯电子签直接为您的用户提供电子化签约服务。其中电子化签约服务包括电子签名、认证功能、存证服务等内容，具体以腾讯电子签载明服务内容及功能为准。

3.2 渠道帐号管理
（1）渠道帐号注册
<u>**您应根据腾讯云的渠道帐号注册要求及指引进行渠道帐号注册，并提交真实、合法、有效的资料与文件，包括但不限于您的名称、联系人、电子邮箱、联系电话、住址、工商登记证件等或姓名、身份证号、电子邮箱、联系电话等。**</u>如您需在渠道帐号下开通代理人（如超级管理员）帐号，应联系腾讯云并根据相关要求及指引提供相关资料，包括但不限于代理人名称、身份证号、联系电话等。您知悉并同意，渠道账户（包括超级管理人帐号及经您授权的人员）下的一切操作均视为您的操作。
您注册渠道帐号后，可以根据腾讯电子签的相关指引上传并管理您的用户信息及资料、建立合同模版、管理合同等。
（2）渠道帐号被冒用、被盗用及遗失
<u>**您及授权相关人员应妥善保管帐号、操作密码和相关操作权限，严格执行腾讯云规定的帐号操作流程。如您发生任何帐号泄漏、遗失、被盗等行为，而该行为非腾讯云过错导致，所有损失将由您自行承担，同时您应及时通知我们。**</u>
您通知我们时，应提供与您注册渠道帐户身份信息相一致的有效身份信息及/或腾讯云要求的相关证明、验证信息;若您没有提供有效身份信息或您提供的个人有效身份信息与所注册的身份信息不一致的，或不能提供相关证明、验证信息或错误提供的，腾讯云有权拒绝您的请求，因此造成您损失的，将由您自行承担。
腾讯云收到您的有效请求并核实身份后，腾讯云会根据您的要求或结合具体情况采取相应帐号管理措施；腾讯云因根据您的请求采取相应措施而造成您及其他用户损失的，由您自行承担。
您理解腾讯云对您的请求采取行动及处理均需要合理时间，除腾讯云存在过错外，腾讯云对您的损失不承担任何责任。
（3）您在此授予腾讯云保护您的渠道帐号安全的相关权利，腾讯云可定期或不定期采用不同的方式对您的渠道帐号的使用安全进行检查、验证，包括但不限于主动联系您进行身份验证、短消息验证、邮箱认证等。如您无法完成验证或无正当理由拒绝验证的，腾讯云可合理怀疑您的帐号出现异常或被盗，并中止向该帐号提供服务或采取进一步措施。
（4）渠道帐户注销
如您需注销渠道帐户，您可通过联系我们或通过查阅腾讯电子签相关注销流程指引进行操作。请您注意，除法律法规另有规定外，您的渠道帐户注销申请一旦生效，<u>**我们将对您的渠道帐户下的信息和数据进行删除或匿名化处理；渠道帐户一旦注销完成，将无法恢复，请您谨慎操作且您应自行备份渠道帐号信息和数据。**</u>
3.3腾讯电子签服务使用规则
（1）任何以盗窃、利用系统漏洞、通过任何非腾讯电子签官方或授权途径获得的腾讯电子签服务（包括但不限于购买、租用、借用、分享、受让等方式获得）、恶意利用或破坏腾讯电子签活动获得的服务，均为不合法行为，不获本须知项下的相关保护，腾讯云有权暂停及/或不予提供相关服务，所有产生的损失及责任由侵权行为人自行承担。
（2）您使用腾讯电子签服务及/或参加相关活动时，亦应通过腾讯电子签官方公布/授权的方式进行，您通过其他任何渠道、任何途径、任何方式非法获取的腾讯电子签服务或参加活动获取福利（包括但不限于获得实体/虚拟礼品、服务兑换码等），均为不合法行为，不获本须知项下的相关保护。且一经发现腾讯云有权立即就相关服务做出删除、取消、清零等处理，或采取其他如中止或终止对您提供服务等帐号管理措施，所有因此产生的损失及责任由侵权行为人自行承担。
（3）您在使用本服务时应当遵守国家法律、法规、政策规定以及腾讯电子签发布的使用规则。

3.4 部分腾讯电子签服务的使用可能需要双方再另行签订单独的服务协议、免责声明或授权文件等，您可以根据自身情况决定是否接受，但上述文件的签署与否可能会影响腾讯电子签服务的实际使用效果。

3.5 费用
**<u>（1）腾讯电子签相关服务的计费模式、价格体系、结算模式将通过腾讯云官网进行公布，请您查看购买页面的说明，并以页面显示的届时有效的计算模式和标准为准。**</u>

<u>**请您注意，腾讯电子签收取的费用不包括您向仲裁委、法院、公证处、司法鉴定中心、律所等第三方支付的费用，与第三方有关的费用由各方另行协商约定。***</u>

<u>**（2）腾讯云有权在您未按约定支付费用时不继续向您提供服务或技术支持，或者终止服务或技术支持的权利。同时，腾讯云保留对后付费服务中的欠费行为追究法律责任的权利。**</u>

（3）服务期满双方如若愿意继续合作，您应在服务期满前支付续费款项，以使服务得以继续正常进行。如续费时腾讯电子签对产品体系、名称或价格进行调整的，双方同意按照届时有效的新产品体系、名称或价格履行。

（4）您理解并同意，腾讯电子签拥有制定及调整产品体系、名称或价格之权利，腾讯电子签将在合理范围内的尽最大努力，将前述调整及变化，通过多种方式（可能包括官网通知、短信、邮件）提前告知您。如果您不同意前述服务的调整及变化，则应在服务期届满后停止使用该服务。

3.6 发票
您可在支付费用后向腾讯电子签申请开具发票，具体操作流程请根据腾讯云有关规则执行，具体详情参见 [发票申请流程](https://cloud.tencent.com/document/product/306/36642)。

## 第四条 您的权利及义务
4.1 <u>**您应确保提交给腾讯电子签信息的真实性并获得了相关权利主体的合法书面授权。由于您提交信息不真实或因前述授权问题导致电子化签约的过程或结果存在瑕疵的，由您自行承担存在瑕疵的责任，由此导致腾讯电子签损失的，您应当予以赔偿。**</u>您使用您的用户信息的应当遵循合法、合理、正当、必要的原则，严格按照信息主体授权范围使用，**若您超范围或非法、不合理使用的，由您承担全部责任；若因此给腾讯电子签造成的损失的，您还应承担相应损失赔偿责任。**

4.2 <u>**您应确保您及您的用户通过技术接口传输给腾讯电子签的数据信息的真实性、合法性和完整性，因您或您的用户故意欺诈、伪造数据、提供错误数据或流程不当导致的各方业务风险和损失，由您承担相应责任。**</u>若您向腾讯电子签传输您的用户的相关数据，尤其为实名信息等个人隐私相关的数据的，需确保已经获得您的用户的明确的授权同意，因此导致您的用户追究腾讯电子签责任的，腾讯电子签有权向您全部追偿。

4.3 您通过腾讯电子签提供的接口为您的用户提供平台和产品能力时，腾讯电子签会在您的用户同意的情况下，获取您的用户的必要数据（使用的范围仅限于腾讯电子签为您及您的用户提供信息核验、电子合同签发、电子存证、申请及发放数字证书及时间戳证书等服务），同时还会生成与您的用户相关的系统数据，以上数据不会经过您。若您需要腾讯电子签提供以上数据时，需获得您的用户的同意和授权，并明确告知您的用户和腾讯电子签使用以上数据的用途和范围。对使用以上数据出现问题的，由您承担全部责任。

4.4 **您承诺不使用腾讯电子签服务进行任何不符合中国法律法规及政策的行为，也不侵犯任何第三方的合法权益，否则将承担一切法律责任，且腾讯电子签有权停止服务、解除须知并不承担任何违约责任，如腾讯电子签因前述行为遭受损失的，您还应对全部损失予以赔偿。**

4.5 您应严格按照腾讯电子签提供的接口说明和技术规范进行相关开发。**您不得复制和模仿腾讯电子签的设计理念、界面、功能和图表等；不得未经腾讯电子签许可基于软件产品进行修改或制造派生其他产品，否则腾讯电子签有权单方解除本须知并追究您的违约责任。您保证该技术接口仅为双方约定的您的平台使用；未经腾讯电子签书面同意，您不能以直接或间接的方式允许其他第三方使用腾讯电子签提供的技术接口、安装包或开发工具。**

4.6 您及您的用户应自行负责保管在本须知项下获得的腾讯电子签产品账户信息及密码，您及您的用户账户下的行为均视为您及您的用户自身的行为，对此腾讯电子签不对非腾讯电子签过错造成的结果承担任何责任。


## 第五条 腾讯电子签的权利及义务
5.1 对于您提供给腾讯电子签的信息，腾讯电子签除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用，**但下列情况下除外：
（1）根据法律的有关规定、行政或司法等机构的要求，向第三方或者行政、司法等机构披露；
（2）为提供您所选择的服务，由提供服务必需的第三方使用；
（3）您或信息所有人书面授权腾讯电子签使用的。**

5.2 当服务期满或服务提前终止后，**腾讯电子签有权但无义务在90个自然日内继续免费存储您渠道帐户下的数据，您可通过联系我们对您的数据自行决定是否进行删除或存储等处理方式。除法律法规/有权机构要求或您与腾讯电子签另有约定外，逾期腾讯电子签将有权自行决定是否删除或匿名化处理相关数据。**

5.3 如您不按本须知支付相关存储及服务费用，您及您提供的信息（包括您的用户的相关信息）会保持不可被检索、访问的状态或者可能被腾讯电子签删除，但对于您及您的用户在使用腾讯电子签服务期间提供或产生的与认证相关的信息，腾讯电子签及CA机构仍有权按照《电子签名法》的要求保存至少5年，且在保存的期限内腾讯电子签有权依法配合有权机关或证书持有人的查询。

5.4 如您选择使用腾讯电子签的信息核验相关服务，腾讯电子签有权通过接口将您或您的用户提供的需要验证的信息转递至数据源进行验证，并反馈结果，腾讯电子签的服务响应承诺以腾讯电子签官网公布为准。

5.5 非因腾讯电子签原因，包括但不限于您或您的用户忘记密码、您或您的用户系统问题、网络问题等，导致您或您的用户在使用签名系统时操作失败的，腾讯电子签对此不承担任何责任，但腾讯电子签可协助您解决。

5.6 **因您及您授权相关人员使用腾讯电子签软件功能及相关服务等造成的损害结果，腾讯电子签对此不承担任何责任，但腾讯电子签可以协助您解决。由此给腾讯电子签造成损失的，您应承担全部赔偿责任。**

5.7 **因停电、您的平台系统故障、传输线路、通信故障及通信线路、黑客攻击等不可预测因素造成腾讯电子签不能提供服务的情形，腾讯电子签不承担任何责任。**

5.8 双方理解，通过集成嵌入腾讯电子签软件功能实现电子化签约是基于您的需求，**腾讯电子签仅对自身提供的软件功能和服务所涉及的事实情况负责，不对腾讯电子签提供服务范围之外的事实情况负责。**如果通过您系统达成签署的过程和结果均符合电子签约有效性的要求，腾讯电子签可根据您的要求在所提供的服务范围内为您出具技术报告（有偿）。

5.9 为了向您提供更完善的服务，腾讯电子签有权定期或不定期对服务平台或相关设备进行检修、维护、升级等（简称“常规维护”），因常规维护导致服务中断或暂停的，腾讯电子签无需承担任何责任，但腾讯电子签应提前将常规维护事项告知您以便您做好准备。因不可抗力、基础运营商原因导致的非常规维护，腾讯电子签亦无需承担任何责任，但腾讯电子签应及时通知您并协助您解决相关问题。您理解、知悉并同意，服务期包含腾讯电子签解决故障、服务器维修、调整、升级、因第三方侵权处理等所需的合理时间，对上述情况所需使用的时间腾讯电子签不另行补偿。

5.10 腾讯电子签有权根据自身运营安排对腾讯电子签产品部分或全部服务进行调整、终止（包括但不限于升级、整合等），由此可能造成您某些服务功能无法继续获得相应的技术支持和服务，腾讯电子签提前通知您后，您应做好相应的准备，以避免影响正常业务开展，腾讯电子签对此无需承担任何责任。

5.11 <u>**双方理解，腾讯电子签仅作为中立的技术服务方提供服务，对自身提供的软件功能和服务所涉及的事实情况的真实性负责，不对您及您的用户使用腾讯电子签服务参与仲裁、诉讼的使用效果、司法机关及有关主管部门等第三方对您及您的用户从腾讯电子签处获得的服务材料作为证据的认证结果及其他与之关联的法律风险承担任何责任。**</u>

5.12 **腾讯电子签有权对本须知进行修改（修改包含变更、增加、减少相应的条款内容），一旦本须知发生修改，腾讯电子签将通过系统提示和/或信息推送和/或后台公告等形式发布，请您务必仔细阅读。当您采用接受腾讯电子签服务的形式进行下一步操作或继续使用相关服务，即表明您已经接受本须知的全部修改。如您对本须知的修改有任何问题，可以咨询我们。更新后的本须知自更新版本发布之日起生效。**

## 第六条 第三方产品或服务
6.1 **腾讯电子签及腾讯电子签网站内容可能涉及第三方的信息或第三方网站（如网站友情链接等），该等信息或第三方网站的真实性、可靠性、有效性由相关第三方负责，您及您的用户对该等信息或第三方网站服务有义务自行判断并承担风险。与腾讯电子签合作的第三方机构向您及您的用户提供的服务由该第三方机构担保和承担责任，腾讯电子签不对此等服务、信息等承担责任。**

6.2 若腾讯电子签的服务有涉及第三方软件或服务之许可使用的，您同意遵守相关的有关第三方许可须知或使用须知的约束。


## 第七条 合作伙伴
7.1 您同意腾讯电子签可在其宣传资料（包括但不限于网页、印刷资料、录音等）中使用您的企业名称、商标、标识或其他任何类似文字或图形，以说明您是腾讯电子签的客户。同时，为满足《网络安全法》的要求，您同意在您的官网、产品页面或者会员须知、隐私条款等涉及电子签名内容中明确说明您的电子签名合作伙伴是腾讯电子签。您要确保您的用户知晓并明确同意为了保障电子化签约流程的法律有效性您的用户需要提交相关信息给腾讯电子签储存、使用（使用的范围仅限于腾讯电子签为您及您的用户提供信息核验、电子合同签发、电子存证、申请及发放数字证书及时间戳证书等服务）。

7.2 **您及您的用户在使用腾讯电子签的企业名称、产品名称、商标、标识或其他类似或关联的文字或图形进行营销、业务推广等行为时，需提前经过腾讯电子签书面的授权同意。因您及您的用户的不适当或不正当行为给腾讯电子签造成损失，包括但不限于商誉贬损、产品及品牌传播受损等不利后果，您及您的用户应承担全部赔偿责任。**

## 第八条 知识产权
8.1 您对腾讯云提供和制作的任何资料、信息不享有知识产权，该等权利为腾讯云或者腾讯云指定的第三方所独有。除为履行本须知项下的合作事项，您不得保留或使用、或允许他人使用该等作品、资料或信息。

8.2 腾讯云提供给您的以及进行的任何开发对应的源代码以及编译后文件所产生的知识产权归腾讯电子签所有（包括但不限于软件开发工具包等），未经腾讯云书面许可，您不得向任何第三方披露、泄露、转让、销售腾讯云的相关源代码以及编译后文件，也不得将腾讯云的相关源代码以及编译后文件许可他方使用。

8.3 除双方另有约定外，对于本须知确认前双方已拥有或已存在的所有知识产权仍归原有方所有，以及服务有效期内，一方独立取得、开发、产生的技术成果及知识产权均归该方独有，不因本须知的签订或履行而使另一方对之享有任何知识产权（包括但不限于著作权、商标、商业秘密、专有技术等）。

8.4 腾讯电子签可能涉及第三方知识产权，如该第三方权利人对您基于本须知使用该等知识产权有要求的，腾讯电子签将以适当方式向您告知该要求，您应当一并遵守。

## 第九条 保密条款
9.1 本须知所指保密信息，是指接受方从披露方取得的、获知的、或因履行本须知而产生的商业秘密、技术秘密、或其他应予保密的信息和资料，包括但不限于涉及双方以及其合作方的产品资料，技术方案，专业意见，价格，业务战略，用户信息与数据，软件，硬件，API 接口，设计等，无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

9.2 您与腾讯电子签承诺并同意对上述保密信息予以严格保密，未经对方书面同意，不向任何其他方披露该等信息。上述保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，双方需要严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

9.3 **上述限制条款不适用于以下情况：
（1）在您明确确认本须知前，该保密信息已以合法方式属接受方所有的；
（2）上述保密信息已经公开或能够通过合法方式在没有保密义务的第三方处获得的；
（3）按照法律法规要求，接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求因而披露保密信息的；
（4）接受方为向行政管理部门、行业协会等申请业务资质、获得认定、或符合国家、行业标准/认证，因此需要向上述机构提交材料或进行说明的，但需要求获知保密信息的机构予以保密。**

9.4 在任何情形下，本条款所约定的保密义务长期有效。


## 第十条 不可抗力与意外事件
10.1 **不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于战争、地震、水灾、火灾、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客攻击、网路堵塞等，由不可抗力原因而不能履行本须知或延迟履行本须知的，免于承担相应的违约责任，但受不可抗力影响的一方应在相关事件发生后四十八小时内书面通知对方并出具相应证明。**

10.2 **由于国家相关法律修订、政策调整或相关技术标准改变而导致本须知无法履行或对双方造成影响或损失的，双方对此均不承担任何责任，**但有义务相互配合将影响与损失降到最低，此间产生的费用双方通过友好协商处理解决。请您注意，因前述原因给您和您的用户造成损失，由您和您的用户另行约定协商处理解决，腾讯电子签对此不承担任何责任。



## 第十一条 违约责任与责任限制
11.1 <u>**您与腾讯电子签双方应遵守本须知约定。除本须知另有约定外，一方违反本须知给对方造成损失，违约方应赔偿对方实际损失，赔偿额度不超过本须知所涉服务总金额。但本须知中具体条款另有约定的，赔偿责任从其约定。**</u>

11.2 <u>**本须知生效后，如因您的原因解除本须知且没有法定或约定的解除事由的，则腾讯电子签按照本须知收取的费用，不再退还；</u>如腾讯电子签已经根据您的需求完成技术对接或已经开展项目实施产生了相关费用，且腾讯电子签已经收取的费用不足以涵盖产生的费用，则您应予以补偿；如因此造成其他损失，腾讯电子签有权要求您赔偿。**

11.3 **在下述情况下，腾讯电子签有权暂停、中止或终止对您提供服务并有权单方解除服务关系，同时对于已收取的费用不再退还，并可要求您赔偿损失：
（1）您未按照双方确认的技术方案要求调用技术接口；
（2）您提供了错误或虚假的信息，包括但不限于用户信息、资质信息、接口调用数据信息；
（3）为您及您的用户提供服务可能损害腾讯电子签的合法权益，或导致腾讯电子签承受巨大的合法性风险或承受巨额的损失；
（4）您或您的用户从事违法犯罪活动；
（5）您或您的用户的行为侵害了国家、集体、第三人的合法权益。**

11.4 **本须知中所涉主体对于由于自身过错造成的相对方的直接损失承担相应的赔偿责任。但本须知中具体条款另有约定的，赔偿责任从其约定。**

11.5 **因您的用户的过错行为给腾讯电子签造成损失的，您和您的用户对此承担连带赔偿责任。**

11.6 **您及您的用户应自行对使用软件功能及相关服务中获得的各类数据和信息，采取合理、安全的技术措施，确保其安全性，并对自己的行为（包括但不限于自行安装软件、采取加密措施或进行其他安全措施等）所引起的结果承担全部责任。 因您及您的用户的行为致使受法律法规及相关规范性文件规制的数据、密码等涉密信息被非法获取、泄露、传播或产生其他影响数据安全的不利后果，由您及您的用户承担全部责任。因您及您用户的不适当或不正当行为，致使腾讯电子签承担责任或遭受损害，您及您用户应赔偿腾讯电子签所受全部损失。**

11.7 **除本须知另有约定外，发生以下情形之一的，一方有权向另一方发送书面通知后立即终止本须知所涉服务关系：
（1）一方资不抵债、破产或进入破产管理程序；
（2）一方被工商部门注销登记，吊销营业执照的；
（3）一方书面承认其没有能力偿还到期债务。**

## 第十二条 通知与送达
12.1 您需要在注册腾讯云账号及使用腾讯电子签具体功能时提供真实有效的联系方式，以及时、准确地接收本须知所涉服务的相关信息。

12.2 您应当保证和维持联系方式的有效性，若存在虚假、无效等任何可能导致您无法及时获取业务通知、客户服务、投诉处理、纠纷协调、技术支持等情况的，由您自行承担全部责任。																																										  
12.3 因履行本须知，您需要通知腾讯电子签的，自发出电子邮件至对方指定的电子邮箱的当日视为对方已经看到并了解邮件内容，发出方完成通知和送达义务。

12.4 因履行本须知，腾讯电子签需要通知您的，腾讯电子签将通过您提供的手机号码以拨打电话或发送短信息的形式通知您。以拨打电话作为通知方式的，您接通电话之日视为送达之日；以发送短信息作为通知方式的，以信息发出之日视为送达之日。
除上述使用您的手机号码通知您的方式外，腾讯电子签还可能以发送电子邮件的方式通知您。以电子邮件方式通知的，自发出电子邮件至对方指定的电子邮箱的当日视为对方已经看到并了解邮件内容，发出方完成通知和送达义务。

12.5 在本须知有效期内，任何一方的联系方式发生变更时，应当提前5个工作日及时书面通知对方，否则因此产生的一切不利后果由变更方自行承担。

## 第十三条 法律适用与管辖
13.1 本须知项下相应条款以及双方全部合作事项适用中华人民共和国大陆区法律（冲突法除外）。

13.2 <u>**本须知签订地为深圳市南山区。如在执行本须知或双方合作过程中发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向本须知签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。**</u>

## 第十四条 其他
14.1 在本须知所涉服务履行过程中，一方未行使或未及时行使其在本须知内所含项下的任何权利，不视为放弃该权利，亦不影响其行使在本须知内所含项下的其他权利及另一方履行其在本须知内所含项下的任何义务。所有权利放弃均应书面做出。

14.2 未经对方书面许可，您与腾讯电子签在本须知内规定的权利义务不得转让。

14.3本须知无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

14.4 本须知经您明确确认同意后生效。
