
## 可视化管理

用户可通过腾讯云图控制台的可视化列表页面，对可视化大屏进行管理，包括新建、编辑、复制、预览、发布、重命名、删除等操作。新建可视化包含模板创建和空白创建两种方式：

- 模板创建，支持区域新冠肺炎疫情监控大屏、云计算服务监控、产品情况实时监控、政府工作指数等多个模板。
- 空白创建，创建空白画布，预设**16:9**、**4:3**、**1:1**、**1:2**、**1:2.5**、**1:3**六个比例大小的空白画布。

## 数据源管理

在控制台的数据源管理页面可以对接入的数据源进行统一管理。目前支持静态数据、上传表格文件、数据库和 API 四类数据源的接入。

- 静态数据：可在网页上直接编辑，无需创建数据源。
- 表格文件：支持上传 CSV 与 Excel 文件。
- 数据库：支持 MySQL、SQL Server、MariaDB、PostgreSQL、Oracle、TiDB、ClickHouse、Elastic Search 数据库引擎。支持腾讯云数据库和公网自建数据库来源，公网数据库需提供公网 IP 进行连接。
- API：支持腾讯云 API、公网 API。

## 资源管理

在控制台的资源管理页面可以对上传的图片、音频和视频进行统一管理。
>! 各版本支持的存储容量不同。

## 代码管理

在控制台的代码管理页面可以对代码片段进行统一管理。代码片段可引入自定义函数中，用于处理数据源数据。

## 访问密钥

在控制台的访问密钥管理页面可以对密钥进行统一管理。访问密钥用于生成签名，是构建 API 请求的重要凭证，用于验证 API 访问的有效性；为了您的接口安全，请妥善保存和定期更换密钥，当您更换密钥后，请及时删除旧密钥。

## 回收站

在控制台的可视化管理页面删除可视化会将可视化大屏移到回收站中，可在回收站页面恢复或彻底删除可视化大屏；如删除的可视化大屏已超过 7 天，则将被自动清理且无法恢复。

## 界面设计器

界面设计器是腾讯云图主要的功能之一。用户通过设计器可以实现大屏的组件编排、图层管理、设计样式、配置数据源与组件联动等功能。

## 逻辑编辑器

逻辑编辑器是图表之间实现联动的高级特性，可通过交互图连线方式轻松实现任意功能并更方便对图表逻辑进行管理。逻辑编辑器相较于联动可以实现数据请求合并和数据分发的功能、界面层的静态控制功能如控制图表显示隐藏移动，并且逻辑编辑器可以与联动兼容。

>?逻辑编辑器功能目前内测中，仅企业版用户可免费参与内测，如需使用请通过 [该地址](https://docs.qq.com/form/page/DTGtrVWVZYW5EeWpW) 申请。

## 可视化组件

腾讯云图提供地图、图表、装饰、文本、媒体和小部件六类组件类型。
>! 各版本支持的组件不同。

- 地图：支持 3D 地球、3D 中国地图、3D 世界地图、2D 平面中国地图、气泡迁移地图、星云地图、腾讯地图、腾讯地图专业版等。
- 图表：支持柱状图、折线图、饼图、关系图、盒须图、雷达图、漏斗图、散点图、桑基图、仪表盘、K 线图等。
- 装饰：支持水波动效、动画背景、动画装饰、边框、组件装饰、线条箭头、四边形、三角形、椭圆等。
- 文字：支持通用文本、文字链接、数字翻牌器、日期时间、跑马灯、词云、状态标签、业务指标趋势等。
- 媒体：支持图片、轮播图、音频、视频、轮播视频、直播和 3D 模型展示等。
- 小部件：支持弹幕、时间选择器、时间范围选择器、警灯、轮播表格、男女比例图、地理搜索框、内嵌网页、轮播内嵌网页、水位图、指标水位图、进度条、简单进度条、Tab 列表、时间轴、天气和表单组件（包含：输入框、下拉列表、单选框、多选框、按钮、开关）等。

## 预览和发布

腾讯云图支持公开发布，也支持对大屏进行密码验证、Token 验证和 IP 白名单验证方式发布，充分保障可视化大屏访问安全。
