使用对象存储 COS 的新开通用户将享受一定的限时免费额度： 

| 用户类型 | 免费额度          | 有效期 |
| -------- | ----------------- | ------ |
| 个人用户 | 50GB 标准存储容量 | 6个月  |
| 企业用户 | 1TB 标准存储容量  | 6个月  |

### 免费范围

COS 费用组成及免费额度范围说明见下表：

<table>
   <tr>
      <th>COS 费用组成</th>
      <th>计量项</th>
      <th>是否享有免费额度</th>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">存储容量费用</td>
      <td>标准存储</td>
      <td>是</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储</td>
      <td rowspan="7">否，详情请参见<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/16871">计费概述</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>请求费用</td>
      <td>请求数</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>数据取回费用</td>
      <td>数据取回费用</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">流量费用</td>
      <td>外网下行流量</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>CDN 回源流量</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>跨地域负载流量</td>
   </tr>
</table>

> !
>
> - 免费额度只适用于**公有云地域**，不包含金融云地域，详情请参见 [地域和访问域名](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224)。
> - 已享受折扣的用户按照折扣价格执行，不享受免费额度。
> - 用户由于违禁原因停服、欠费停服后，将不能继续享受免费额度，只有服务重新开启后才可继续享受免费额度。

### 结算顺序

在账单结算时，系统将按照**免费额度 > 资源包 > 按量计费**的顺序进行结算。

- 默认情况下系统采用按量计费方式进行结算，系统优先抵扣免费额度，超出免费额度部分采用**按量计费**方式结算。
- 购买资源包的情况下，在资源包生效期，系统将优先抵扣免费额度和资源包，超出免费额度和资源包部分将采用**按量计费**方式结算。

### 发放与查询

免费额度以资源包的形式发放，用户开通 COS 后，系统自动发放至用户账户。用户可以在控制台**资源包管理**页面查看免费额度资源包的生效时间和到期时间。

### 有效期计算

**免费额度有效期**为用户开通 COS 起的6个自然月，含开通当月。

例如，用户开通 COS 的时间是2019年02月10日 17:13:14，由于标准存储容量为月结，则免费额度覆盖2月到7月的标准存储容量。

### 示例说明

个人用户小云在2019年3月10日开通了COS，并于3月16日上传了60G标准存储文件，在3月20日通过外网下载了10G数据，其余时间无其他操作，那么：

- 小云将获得有效期为6个月，每月50GB标准存储免费额度。
- 2019年3月21日结算外网下行流量共计10G的费用。
- 2019年4月初结算标准存储容量，由于在3月份60G的容量只存放了半个月，故月存储容量约为30G，小于免费额度，不收取标准存储容量费用。
- 2019年4月初结算3月上传和下载数据产生的请求数费用。

2019年4月，小云没有其他操作，60G数据继续存在 COS，那么：

- 2019年5月初结算标准存储容量，月存储容量为60G，超过免费额度，则超出的10G标准存储容量需要额外支付费用。

有关计费项的详细说明及月存储量的计算规则，请参阅 [计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/16871) 文档。

### 常见问题

有关计费计量与免费额度的常见问题答疑，请参见 [常见问题 - 计费计量](https://cloud.tencent.com/document/product/436/30747) 文档。
