
## 数字藏品内容创作

<table>
<thead>
<tr>
<th width=18%>应用场景</th>
<th>详细说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>2D/3D 自动组合</td>
<td>基于多图层的不同素材，可自动组合生成完全不同的 2D 藏品（png）或 3D 数字藏品（glb）。</td>
</tr>
<tr>
<td>2D 内容 AI 生成</td>
<td>通过设定关键词、文本，图片、语音等元素，可基于智能算法 AI 技术自动生成 2D 图片素材。</td>
</tr>
<tr>
<td>图片/视频转 3D</td>
<td>基于按规范采集的图片或视频文件，可快速自动生成 3D 藏品（glb）。</td>
</tr>
<tr>
<td>数字藏品定制设计</td>
<td>基于个性化设计需求，快速对接 IP、设计素材、设计师等资源，进行数字藏品定制设计。</td>
</tr>
</tbody></table>


## 铸造上链

<table>
<thead>
<tr>
<th width=18%>应用场景</th>
<th>详细说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>企业机构发行资质</td>
<td>为单个企业、机构或平台客户取得区块链上的企业发行方身份。</td>
</tr>
<tr>
<td>数字藏品内容审核</td>
<td>基于相关法规进行内容合规评估，通过先进的自动检测服务快速识别过滤风险内容。</td>
</tr>
<tr>
<td>数字藏品发行上链</td>
<td>支持 2D、3D、音频、视频等多种格式的数字艺术内容发行上链。</td>
</tr>
</tbody></table>



## 营销应用

<table>
<thead>
<tr>
<th width=18%>应用场景</th>
<th>详细说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>抽奖活动</td>
<td>支持在品牌私域/吾得库小程序内开展数字藏品免费抽取活动，借助数字藏品营销活动传播品牌理念，扩大品牌影响力。</td>
</tr>
<tr>
<td>任务激励</td>
<td>支持联动私域，通过在数字藏品活动中设置任务及奖励机制，可快速提升公众号粉丝数、品牌会员数、商品销售业绩等营销目标。</td>
</tr>
<tr>
<td>兑换码</td>
<td>支持将数字藏品兑换码作为礼品进行发放，可应用于会员权益、购物赠送、积分兑换等场景，灵活性高。</td>
</tr>
<tr>
<td>定向空投</td>
<td>支持直接投放数字藏品至指定用户，用户可直接登录“吾得库”查看名下数字藏品，高效回馈品牌粉丝、忠实用户等。</td>
</tr>
<tr>
<td>数字票务</td>
<td>对于文旅等涉及票务的行业，可将数字藏品作为数字门票，有效提高文旅行业门票收入。</td>
</tr>
<tr>
<td>会员运营</td>
<td>将数字藏品与会员体系运营结合，在各类用户运营场景中发放数字藏品权益、传播品牌理念。<br>例如：在品牌会员日、VIP 权益、会员生日礼、积分兑换、购物回馈等场景中发放珍稀数字藏品，可增强用户体验、提升会员忠诚度。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业文化活动 / 线下市场活动</td>
<td>举办发布会、圆桌论坛、行业研讨会、客户沟通等线下活动时，可将数字藏品作为专属奖励/纪念品发放给参会客户，有利于改善活动氛围、传播企业理念、扩大活动影响力，形成良性用户互动。</td>
</tr>
</tbody></table>



## 藏品售卖

<table>
<thead>
<tr>
<th width=18%>应用场景</th>
<th>详细说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>藏品直接售卖</td>
<td>可通过吾得库 H5、客户 H5 进行数字藏品发售，将已有 IP 转化为数字藏品直接售卖，获取收入的同时，进一步扩大 IP 影响力。支持定时售卖、预约售卖和提前售卖等不同售卖模式，适用于不同业务场景。</td>
</tr>
<tr>
<td>盲盒售卖</td>
<td>支持盲盒售卖，用户购买后开启盲盒，支持设置隐藏款、限量款和普通款的差异化抽取概率，提升参与者的体验，刺激复购。</td>
</tr>
<tr>
<td>实物搭售</td>
<td>将数字藏品与现有的实物商品进行搭赠，进行实物购买时可获取相应数字藏品，可提升用户品牌认知、促进商品销售业绩。</td>
</tr>
<tr>
<td>渠道分销</td>
<td>管理分销渠道，对分销渠道进行引流效果追踪，支持对分销渠道进行分账及分账管理，进一步扩展数字藏品的售卖渠道。</td>
</tr>
</tbody></table>
