## 1 腾讯云服务

腾讯云服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云提供的云服务器、云带宽、云存储空间、云数据库、云安全、云监控、云拨测等各种不同要素组合成的云系统服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。

## 2 服务保证指标

腾讯云为您所使用的批量计算服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的 “月” 均指 30 个自然日，按开通时间起算。

### 2.1 批量计算服务

#### 2.1.1 数据存储的持久性

腾讯云批量计算本身不存储数据，调度到的云服务器上块存储设备持久性请参考云服务器服务等级协议。

#### 2.1.2 数据可销毁性

腾讯云批量计算本身不存储数据，调度到的云服务器上块存储设备持久性请参考云服务器服务等级协议。

#### 2.1.3 数据可迁移性

腾讯云批量计算的计算环境、作业信息支持通过 API 导出提交信息和当前状态。

#### 2.1.4 数据私密性

腾讯云批量计算代替用户保存的计算环境信息、作业提交信息、作业执行状态等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录，归属同一用户的批量计算服务才能内网互通，归属不同用户的批量计算服务不能互访。

#### 2.1.5 数据知情权

腾讯云批量计算管理中心和调度的云服务器节点部署在 12 大数据中心，分别是：上海数据中心、广州数据中心、北京数据中心、成都数据中心、重庆数据中心、香港数据中心、新加坡数据中心、印度数据中心、韩国数据中心、北美数据中心、硅谷数据中心、欧洲数据中心。

用户已知的数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。

用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。

为保证用户数据安全性，腾讯云采用同时存储三份数据副本的存储方式，并定期进行数据冷备操作。

#### 2.1.6 数据可审查性

腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供批量计算的计算环境、作业、调度的云服务器相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

#### 2.1.7 业务功能

腾讯云提供的批量计算服务提供计算环境、作业、任务、任务模板相关功能，所有功能均已提供详细的功能介绍和使用说明文档。

#### 2.1.8 业务可用性

腾讯云批量计算承诺 99.95% 的业务可用性，业务可用性以用户通过 API 请求访问腾讯云批量计算在一个自然月内的成功周期占总周期比例为定义，访问服务错误定义为 HTTP 返回状态码为 5XX 和因为批量计算后台原因而导致的访问失败，每个计算周期为 5 分钟，错误计算周期内有错误状态发生则标记为错误周期，否则为成功周期，月成功周期占总周期比例计算公式为 (1 - (服务周期内总错误周期个数 / 服务周期内 5 分钟总个数)) × 100%。

#### 2.1.9 业务资源调配能力

腾讯云批量计算本身不存储数据，使用到的云服务器，其资源调配服务保证请参考云服务器服务等级协议。

## 3 补偿

### 3.1 适用范围

适用于由腾讯云故障原因导致批量计算服务不可正常使用或完全不可访问，以及腾讯云故障导致的服务网站无法访问时，用户要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。

### 3.2 补偿标准原则

腾讯云批量计算根据业务可用性和客户该月支付服务费用来进行赔偿判断，赔偿以代金券的形式发放，赔偿以单个自然月计算。最早可以申请从当前月开始往前 2 个月的赔偿，比如当前 8 月，可申请当年 6 月的赔偿，5 月则已超出申请时限。

| 业务可用性 | 月度服务费用比例 |
|---------|---------|
|低于 99.5% 但高于或等于99.0%| 15% |
|低于 99.0% 但高于或等于 95.0%| 35% |
|低于 95.0%| 50% |

