## 备份空间收费日期和范围
备份收费范围为腾讯云数据库 MySQL 的高可用实例，基础版实例不收费。

备份收费具体时间如下：
- 2019年11月22日0时起，亚太地区（东京、首尔、孟买）正式收费。
- 2019年11月25日0时起，港澳台地区（中国香港）和其他境外地域正式收费。
- 2019年11月26日0时起，西南地区（成都、重庆）正式收费。
- 2019年11月27日0时起，华南地区（深圳金融）、华东地区（上海金融）、华北地区（北京金融）正式收费。
- 2019年11月28日0时起，华北地区（北京）、华东地区（上海）、华南地区（广州）正式收费。

## 备份概述
备份空间用于存储某个地域下所有云数据库 MySQL 实例的备份文件，备份文件由自动数据备份、手动数据备份以及日志备份组成。
云数据库 MySQL 会按地域赠送一定额度的免费备份空间，免费备份空间大小为您在对应地域下所有高可用实例 （包括主实例、灾备实例）的存储空间之和。

>?
>- 购买只读实例 RO 不会获得备份赠送空间，只有购买主实例和灾备实例才能获得赠送。
>- 备份空间大小可在 [MySQL 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cdb/backup) 的数据库备份页查看。

## 备份价格
超出免费额度的备份空间，中国大陆地域按照0.0008元/GB/小时的价格收费，其他地域价格请参见 [云数据库 MySQL 价格计算器](https://buy.cloud.tencent.com/price/cdb/calculator)。
不足1GB不计费, 不足1小时按照1小时计费。云数据库 MySQL 赠送策略灵活，绝大多数实例无需为备份空间付费。

## 计算公式

**免费备份空间（单个地域）= 该地域下购买 MySQL 高可用实例的存储空间之和**

**收费部分（单个地域）= 数据备份量（该地域）+ 日志备份量（该地域）- 免费备份空间（该地域）**

>?回收站中的云数据库 MySQL 实例备份仍然计入备份空间，参与总空间大小计算。

**计算示例**
例如，您在广州三区有一个运行的 MySQL 高可用实例（购买数据库存储空间为每月500GB）和一个广州四区运行的 MySQL 高可用实例（购买数据库存储空间为每月200GB），则广州地域每月会有700GB的免费备份空间。

一旦您在广州地域的备份总存储空间超过700G，例如数据备份达到了800G，日志备份达到了100G，则每小时计费空间 = 800 + 100 - 700 = 200GB每小时，您需要支付这额外200GB的超出备份空间费用。

## 备份商业化后会有哪些服务提升
>?下表列出的数值是单个腾讯云账户下同一地域内支持的各项最大值。

| 提升点             | 收费前         | 收费后          |
| ------------------ | -------------- | --------------- |
| 数据备份保留时间   | 30             | 732             |
| 日志备份保留时间 | 5              | 732             |
| 备份压缩率         | 一般压缩率              | 极高压缩率               |
| binlog 中心化         | 本地存储 | 中心化存储 |

## 收费后如何有效减少备份开销
- 删除不再使用的手动备份数据。   (手动备份可在控制台进行删除)
- 降低非核心业务的数据自动备份频率。  (可以调整每周备份的天数，一周至少备份2天) 
- 缩短非核心业务的数据备份和日志备份保存时间。(备份保留时间为7天已经能满足大多数场景需要)

| 业务场景             | 备份保留时间                                                 |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 核心业务             | 建议7天 - 732天                                              |
| 非核心、非数据类业务 | 建议7天                                                      |
| 归档业务             | 建议数据备份保留时间设置为7天，根据实际业务需求手动备份数据，用完及时删除 |
| 测试业务             | 建议数据备份保留时间设置为7天，根据实际业务需求手动备份数据，用完及时删除 |

