## 简介
DDoS 高防 IP 是针对游戏、互联网及金融等业务遭受大流量 DDoS 攻击导致用户服务不可用的情况而推出的付费防护服务。用户通过配置高防 IP，将攻击流量引流到高防 IP 进行清洗，确保源站业务的稳定可用。
DDoS 高防 IP 使用公网代理的接入方式，支持 TCP，UDP，HTTP，HTTPS 和 HTTP2 等协议，覆盖金融、电商、游戏等各类业务。

## 主要功能

### 多类型防护
|防护分类       | 描述                                              |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 畸形报文过滤       | 过滤 frag flood，smurf，stream   flood，land flood 攻击，过滤 IP 畸形包、TCP 畸形包、UDP 畸形包 |
| 网络层 DDoS 攻击防护 | 过滤 UDP Flood、SYN Flood、TCP Flood、ICMP Flood、ACK Flood、FIN Flood、RST Flood、DNS/NTP/SSDP 等反射攻击、空连接 |
| 应用层 DDoS 攻击防护 | 过滤 CC 攻击和 HTTP 慢速攻击，支持 HTTP 自定义特征过滤如 host 过滤、user-agent 过滤、referer 过滤 |

### 高级防护策略灵活
DDoS 高防 IP 默认提供基础安全策略，策略基于 IP 画像、行为模式分析、AI 智能识别等防护算法，有效应对常见 DDoS 攻击行为。同时提供 DDoS 高级防护策略，用户可针对自身业务需求配置，通过 IP 黑白名单、禁用协议/端口、报文特征过滤策略、空连接防护等操作，提供针对性防护。

### 清洗模式自定义
开放多套防护等级，提供自定义清洗阈值，用户可根据攻击情况灵活调整，对不同类型的 DDoS 攻击快速响应，充分匹配不同用户不同业务类型。

### 防护统计及分析
提供 DDoS 攻击、CC 攻击、转发流量等多维度数据的统计与展示，帮助用户实时掌握业务和攻击情况。同时支持对攻击自动抓包，方便用户快速定位异常问题。

## 支持的地域
DDoS 高防 IP 可防护任何公网服务器，包括但不限于IDC 机房、腾讯云、其他的云。目前已开放 DDoS 高防 IP 的地域包括：
- 中国内地（大陆）区域：华南地区（广州）、华东地区（上海）和华北地区（北京）。
- 境外区域：中国港澳台地区（香港、台湾）、亚太地区（新加坡、首尔、曼谷、印度、日本）、美国西部（硅谷）、美国东部（弗吉尼亚）、北美地区（多伦多）、欧洲地区（法兰克福）和欧洲地区（莫斯科）。

DDoS 高防 IP 在不同地域提供的高防能力请参考如下表格：

| 地区     | 保底防护     | 弹性防护     | 最大防护能力 |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| 广州     | 20Gbps - 50Gbps  | 30Gbps - 100Gbps | 100Gbps      |
| 北京     | 20Gbps - 50Gbps  | 30Gbps - 100Gbps | 100Gbps      |
| 上海     | 20Gbps - 100Gbps | 30Gbps - 300Gbps | 300Gbps      |
| 境外区域 | 10Gbps - 100Gbps | 30Gbps - 400Gbps | 400Gbps      |
>?建议选择最靠近业务源站的地域，可降低访问时延、提高访问速度。
