文件存储（Cloud File Storage，CFS）提供了可扩展的共享文件存储服务，可与腾讯云的云服务器、容器、批量计算等服务搭配使用。云文件存储产品包含通用标准型、Turbo 标准型、通用性能型和 Turbo 性能型四种文件存储类型，您可根据实际应用场景进行选择。

### 通用标准型

通用标准型文件存储是基于混合介质的高性价比文件存储，通过数据分层机制加速存储读写速度。提供三副本强一致架构能力，每一份写入文件系统的数据确保成功落盘，并位于不同机架的三台独立物理服务器，同时提供接入机热迁移的机制，保障数据的可靠性和服务的高可用，保障数据的可靠性和服务的高可用，适用于小规模通用数据存储场景。

### Turbo 标准型

Turbo 标准型文件存储是基于混合介质的并行文件存储，采用非对称架构，数据节点和元数据节点独立部署。提供私有协议的挂载方式，单客户端性能可达存储集群性能。同时资源在底层进行隔离，保障存储集群独享。提供三副本强一致架构能力，每一份写入文件系统的数据确保成功落盘，并位于不同机架的三台独立物理服务器，同时提供接入机热迁移的机制，保障数据的可靠性和服务的高可用，适用于大规模吞吐型和混合负载型业务。

### 通用性能型

通用性能型文件存储是基于全 NVMe 介质的低延迟文件存储，通过数据分层机制提供高性能存储能力，提供三副本强一致架构能力，每一份写入文件系统的数据确保成功落盘，并位于不同机架的三台独立物理服务器，同时提供接入机热迁移的机制，保障数据的可靠性和服务的高可用，适合于小规模延时敏感型核心业务。

### Turbo 性能型

Turbo 性能型文件存储是基于全 NVMe 介质的高带宽、低延迟并行文件存储，采用非对称架构，数据节点和元数据节点独立部署。提供私有协议的挂载方式，单客户端性能可达存储集群性能。同时资源在底层进行隔离，保障存储集群独享。提供三副本强一致架构能力，每一份写入文件系统的数据确保成功落盘，并位于不同机架的三台独立物理服务器，同时提供接入机热迁移的机制，保障数据的可靠性和服务的高可用，适用于大规模小文件业务。


<table> 
    <tr align="center">
        <td width="" >产品大类</td>
        <td width="21%" colspan="2">标准型</td>
        <td width="21%" colspan="2">性能型</td>
    <tr align="center">
        <td width="" >产品名称</td>
        <td width="20%" >通用标准型</td>
        <td width="20%" >Turbo 标准型</td>
        <td width="20%" >通用性能型</td>
        <td width="20%">Turbo 性能型 </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>产品定位</td>
        <td>高性价比，适用于小规模通用数据存储场景</td>
        <td>高吞吐、大容量，适用于大规模吞吐型和混合负载型业务</td>
        <td>高性能、低时延，适合于小规模延时敏感型核心业务。</td>
        <td>高吞吐、高 IOPS，适用于大规模小文件业务</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>适用场景</td>
        <td>小规模企业文件共享、数据备份归档、日志存储</td>
        <td>媒资非编、影像渲染、AI 推理、OLAP 业务、高性能计算</td>
        <td>小规模 CI/CD 开发测试环境、高性能 Web 服务、OLTP 数据库、高性能共享</td>
        <td>大规模高性能计算、AI 训练、OLTP 数据库、大数据分析、OLAP 业务</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>容量上限</td>
        <td>0 - 160TiB</td>
        <td>40TiB - 100PiB</td>
        <td>0 - 32TiB</td>
        <td>20TiB - 100PiB</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>带宽(MiB/S)</td>
        <td>Min{100 + 0.1 × 容量(GiB) , 300}</td>
				<td><nobr>Min{0.1 × 容量(GiB) , 10万}</nobr></td>
        <td>Min{200 + 0.2 × 容量(GiB) , 1024}</nobr></td>
        <td><nobr>Min{0.2 × 容量(GiB) , 10万}</nobr></td>
    <tr align="center" >
        <td>读 IOPS</td>
        <td>min{2000+8*size(GiB),15000}</td>
        <td><nobr>Min{2 × 容量(GiB) , 200万}</nobr></td>
        <td>Min{2500 + 30 × 容量(GiB)，3万}</td>
        <td><nobr>Min{20 × 容量(GiB) , 1000万}</nobr></td>
    <tr align="center" >
        <td>写 IOPS</td>
        <td>min{2000+8*size(GiB),15000}</td>
        <td>Min{1 × 容量(GiB) , 100万}</td>
        <td>Min{2500 + 30 × 容量(GiB)，3万}</td>
        <td>Min{5 × 容量(GiB) , 300万}</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>OPS 上限</td>
        <td>读/写：1万/1千</td>
        <td>读/写：30万/2万</td>
        <td>读/写：3万/3千</td>
        <td>读/写：30万/2万</td>
    <tr align="center" >
        <td>延迟</td>
        <td>4K 单流读：3ms</br>4K 单流写：7ms</td>
        <td>4K 单流读：0.2ms</br>4K 单流写：3ms</td>
        <td>4K 单流读：1ms</br>4K 单流写：1.5ms</td>
        <td>4K 单流读：0.2ms</br>4K 单流写：1.5ms</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>费用</td>
        <td>0.35元/GiB/月</td>
        <td>0.6元/GiB/月</td>
        <td>1.6元/GiB/月</td>
        <td>1.4元/GiB/月</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>支持协议</td>
        <td>NFS/SMB</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
        <td>NFS</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>扩容方式</td>
        <td>自动扩容</td>
        <td>手动扩容</td>
        <td>自动扩容</td>
        <td>手动扩容</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <td>支持操作系统</td>
        <td>Linux/Windows</td>
        <td>Linux</td>
        <td>Linux/Windows</td>
        <td>Linux</td>
    </tr>
</table>

## 说明

- 在性能公式中，Turbo 标准型和 Turbo 性能型的容量指所购买的集群容量；对通用标准型和通用性能型的容量指实例的使用容量。
- 以上性能均是文件系统能提供的能力，若希望达到文件系统的性能上限、通常需要多计算节点进行多线程的压力读写。
- 相关的性能指标属于在无干扰情况下，benchmark 的压测数据。混合测试及其他负载，会存在部分偏差。
- OPS 指文件系统每秒的元数据处理能力，与数据处理能力的 IOPS 指标不同。
- 通用性能型目前还在灰度中，预计2022年01月中旬开放公测。


