商标是区别商品或服务的一种标志，每一个注册商标都是指定用于某一商品或服务上的。注册申请时需根据商标所使用的商品或服务范围来选定大的分类（共45类，1 - 34商品类，35 - 45服务类）。以下为商标分类表类别介绍，可根据商标使用行业领域自行选择。

<table>
   <tr>
      <th>商标类别</th>
      <th>商标类别序号</th>
      <th>商标类别使用行业说明</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="34">商品类</td>
      <td>第一类</td>
      <td>用于工业、科学、摄影、农业、园艺和林业的化学品；未加工人造合成树脂，未加工塑料物质；灭火和防火用合成物；淬火和焊接用制剂；鞣制动物皮毛用物质；工业用粘合剂；油灰及其他膏状填料；堆肥，肥料，化肥；工业和科学用生物制剂。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第二类</td>
      <td>颜料，清漆，漆；防锈剂和木材防腐剂；着色剂，染料；印刷、标记和雕刻用油墨；未加工的天然树脂；绘画、装饰、印刷和艺术用金属箔及金属粉。 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第三类</td>
      <td>不含药物的化妆品和梳洗用制剂；不含药物的牙膏；香料，香精油；洗衣用漂白剂及其他物料；清洁、擦亮、去渍及研磨用制剂。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第四类</td>
      <td>工业用油和油脂，蜡；润滑剂；吸收、润湿和粘结灰尘用合成物；燃料和照明材料；照明用蜡烛和灯芯。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第五类</td>
      <td>药品，医用和兽医用制剂；医用卫生制剂；医用或兽医用营养食物和物质，婴儿食品；人用和动物用膳食补充剂；膏药，绷敷材料；填塞牙孔用料，牙科用蜡；消毒剂；消灭有害动物制剂；杀真菌剂，除莠剂。 </td>
   </tr>
	   <tr>
      <td>第六类</td>
      <td>普通金属及其合金，金属矿石；金属建筑材料；可移动金属建筑物；普通金属制非电气用缆线；金属小五金具；存储和运输用金属容器；保险箱。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第七类</td>
      <td>机器，机床，电动工具；马达和引擎（陆地车辆用的除外）；机器联结器和传动机件（陆地车辆用的除外）；除手动手工具以外的农业器具；孵化器；自动售货机。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第八类</td>
      <td>手工具和器具（手动的）；刀、叉和匙餐具；除火器外的随身武器；剃刀。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第九类</td>
      <td>科学、研究、导航、测量、摄影、电影、视听、光学、衡具、量具、信号、侦测、测试、检验、救生和教学用装置及仪器；处理、开关、转换、积累、调节或控制电的配送或使用的装置和仪器；录制、传送、重放或处理声音、影像或数据的装置和仪器；已录制和可下载的媒体，计算机软件，录制和存储用空白的数字或模拟介质；投币启动设备用机械装置；收银机，计算设备；计算机和计算机外围设备；潜水服，潜水面罩，潜水用耳塞，潜水和游泳用鼻夹，潜水员手套，潜水呼吸器；灭火设备。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十类</td>
      <td>外科、医疗、牙科和兽医用仪器及器械；假肢，假眼和假牙；矫形用物品；缝合材料；残疾人专用治疗装置；按摩器械；婴儿护理用器械、器具及用品；性生活用器械、器具及用品。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十一类</td>
      <td>照明、加热、冷却、蒸汽发生、烹饪、干燥、通风、供水以及卫生用装置和设备。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十二类</td>
      <td>运载工具；陆、空、海用客运或货运装置。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十三类</td>
      <td>火器；军火及弹药；炸药；焰火。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十四类</td>
      <td>贵金属及其合金；首饰宝石和半宝石；钟表和计时仪器。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十五类</td>
      <td>乐器；乐谱架和乐器架；指挥棒。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十六类</td>
      <td>纸和纸板；印刷品；书籍装订材料；照片；文具和办公用品（家具除外）；文具用或家庭用粘合剂；绘画材料和艺术家用材料；画笔；教育或教学用品；包装和打包用塑料纸、塑料膜和塑料袋；印刷铅字，印版。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十七类</td>
      <td>未加工和半加工的橡胶、古塔胶、树胶、石棉、云母及这些材料的代用品；生产用成型塑料和树脂制品；包装、填充和绝缘用材料；非金属软管和非金属柔性管。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十八类</td>
      <td>皮革和人造皮革；动物皮；行李箱和背包；雨伞和阳伞；手杖；鞭，马具和鞍具；动物用项圈、皮带和衣服。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第十九类</td>
      <td>非金属的建筑材料；建筑用非金属硬管；柏油，沥青；可移动非金属建筑物；非金属纪念碑。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十类</td>
      <td>家具，镜子，相框；存储或运输用非金属容器；未加工或半加工的骨、角、鲸骨或珍珠母；贝壳；海泡石；黄琥珀。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十一类</td>
      <td>家用或厨房用器具和容器；烹饪用具和餐具（刀、叉、匙除外）；梳子和海绵；刷子（画笔除外）；制刷原料；清洁用具；未加工或半加工玻璃（建筑用玻璃除外）；玻璃器皿、瓷器和陶器。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十二类</td>
      <td>绳索和细绳；网；帐篷和防水遮布；纺织品或合成材料制遮篷；帆；运输和贮存散装物用麻袋；衬垫和填充材料（纸或纸板、橡胶、塑料制除外）；纺织用纤维原料及其替代品。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十三类</td>
      <td>纺织用纱和线。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十四类</td>
      <td>织物及其替代品；家庭日用纺织品；纺织品制或塑料制帘。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十五类</td>
      <td>服装，鞋，帽。</td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十六类</td>
      <td>花边，编带和刺绣品，缝纫用饰带和蝴蝶结；纽扣，领钩扣，饰针和缝针；人造花；发饰；假发。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十七类</td>
      <td>地毯，地席，亚麻油地毡及其他铺在已建成地板上的材料；非纺织品制壁挂。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十八类</td>
      <td>游戏器具和玩具；视频游戏装置；体育和运动用品；圣诞树用装饰品。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第二十九类</td>
      <td>肉，鱼，家禽和野味；肉汁；腌渍、冷冻、干制及煮熟的水果和蔬菜；果冻，果酱，蜜饯；蛋， 奶，奶酪，黄油，酸奶和其他奶制品；食用油和油脂。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第三十类</td>
      <td>咖啡，茶，可可和咖啡代用品；米，意式面食，面条；食用淀粉和西米；面粉和谷类制品；面包、糕点和甜食；巧克力；冰淇淋，果汁刨冰和其他食用冰；糖，蜂蜜，糖浆；鲜酵母，发酵粉；食盐，调味料，香辛料，腌制香草；醋，调味酱汁和其他调味品；冰（冻结的水）。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第三十一类</td>
      <td>未加工的农业、水产养殖业、园艺、林业产品；未加工的谷物和种子；新鲜水果和蔬菜，新鲜芳香草本植物；草木和花卉；种植用球茎、幼苗和种子；活动物；动物的饮食；麦芽。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第三十二类</td>
      <td>啤酒；无酒精饮料；矿泉水和汽水；水果饮料及果汁；糖浆及其他制饮料用无酒精制剂。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第三十三类</td>
      <td>酒精饮料（啤酒除外）；制饮料用酒精制剂。 </td>
   </tr>
	    <tr>
      <td>第三十四类</td>
      <td>烟草和烟草代用品；香烟和雪茄；电子香烟和吸烟者用口腔雾化器；烟具；火柴。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="14">服务类</td>
      <td>第三十五类</td>
      <td>广告；商业经营；商业管理；办公事务。 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第三十六类</td>
      <td>保险；金融事务；货币事务；不动产事务。  </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>第三十七类</td>
      <td>房屋建筑；修理；安装服务。 </td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第三十八类</td>
      <td>电信。 </td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第三十九类</td>
      <td>运输；商品包装和贮藏；旅行安排。  </td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第四十类</td>
      <td>材料处理。  </td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第四十一类</td>
      <td>教育；提供培训；娱乐；文体活动。 </td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第四十二类</td>
      <td>科学技术服务和与之相关的研究与设计服务；工业分析与工业研究服务；计算机硬件与软件的设计与开发。 </td> 
   </tr>
	 <tr>
      <td>第四十三类</td>
      <td>提供食物和饮料服务；临时住宿。  </td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第四十四类</td>
      <td>由个人或机构向人或动物提供的医疗（包括替代疗法）、卫生和美容服务， 以及与农业、水产养殖、园艺和林业领域相关的服务。</td>
   </tr>
	 <tr>
      <td>第四十五类</td>
      <td>法律服务；为有形财产和个人提供实体保护的安全服务；由他人提供的为满足个人需要的私人和社会服务。 </td>
   </tr>
	
</table>

