仓运通能力开放平台为冷链企业、政府监管部门等提供基于区块链的冷链食品可信溯源解决方案，集移动端小程序与 PC 端管理后台于一体，小程序登录即可使用，PC 端后台管理，高效便捷。

### 移动端小程序
移动端小程序供仓库管理员及消费者使用：
- 消费者用户可通过溯源小程序扫描溯源码，获得该食品的批次信息、产地信息、效期信息、报关信息以及相关的票证信息（报关单、检验检疫证书等）等。
- 仓库管理员可通过溯源小程序进行库存查询，出入库交易，历史交易记录查询，人员健康码信息管理等。
小程序功能如下：
<table>
<tr>
<th width="18%">模块</th>
<th>功能</th>
</tr>
<tr>
<td>个人信息</td>
<td>记录用户的身份信息，公司信息，企业类型等信息。</td>
</tr>
<tr>
<td>入库交易</td>
<td>记录入库产品的批次信息，运输信息，报关信息以及相关的票证信息（包括检验检疫证明，核酸检测报告，消毒证明等）。</td>
</tr>
<tr>
<td>出库交易</td>
<td>记录出库产品的批次信息，运输信息，入库信息等。</td>
</tr>
<tr>
<td>查询库存</td>
<td>记录产品的库存信息，包括批次信息，产品数量，入库信息等。</td>
</tr>
<tr>
<td>历史交易记录</td>
<td>记录产品的交易信息，包括未出库和已出库的产品信息。</td>
</tr>
<tr>
<td>人员健康管理</td>
<td>记录相关人员的身份信息及健康情况。</td>
</tr>
</table>

	
### PC 端管理后台
PC 端管理后台的具体模块功能如下：
<table>
<tr>
<th width="18%">模块</th>
<th>功能</th>
</tr>
<tr>
<td>注册登录</td>
<td>提供仓库管理员的信息注册及登录功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>仓库管理</td>
<td>包含创建仓库，查看仓库列表、查看仓库所属货主等功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>客户关系管理</td>
<td>包含货主，供应商的新增及查询功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>入库管理</td>
<td>支持手工录入，自动识别，文件导入三种方式进行入库操作。</td>
</tr>
<tr>
<td>出库交易</td>
<td>支持对入库产品进行溯源码赋码以及溯源码一键打印功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>库存管理</td>
<td>提供数据展厅，库存清单功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>配置管理</td>
<td>包含账号配置，员工信息，服务管理等功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全策略</td>
<td>包含登录有效期，网络浏览器等切换，手机修改频次等功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>任务管理</td>
<td>包含上架、拣货、补货、输送线任务等管理。</td>
</tr>
<tr>
<td>增值服务</td>
<td>提供加工单、增值服务单、部件拆分的功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>行业插件</td>
<td>支持药品检验报告、药品养护、药品、客商资料审核等操作。</td>
</tr>
<tr>
<td>预警管理</td>
<td>支持预警参数、邮件服务器及邮件模板的配置和预警信息发送。</td>
</tr>
<tr>
<td>费收管理</td>
<td>含仓储费率、运输费率的设置及收入/支出结算的功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>二次开发管理</td>
<td>支持配置自定义功能和自定义看板等操作。</td>
</tr>
</table>
