## 调度参数
调度参数是任务调度时使用的参数，会根据任务调度的业务时间及调度参数的取值格式自动替换取值，实现在任务调度时间内参数的动态取值。
- 填写格式：变量名=参数值/表达式，多个参数用英文分号分隔（例如 key1=value1；key2=value1）；在代码中引用自定义参数的变量名（例如：${key1}、${key2}）。
- 适用范围：同步任务、Hive SQL 任务、Spark SQL 任务、JDBC SQL 任务、Shell 任务、Python 任务、PySpark 任务。

## 项目参数
当整个项目需要对同一个变量进行统一的赋值或替换参数值时，可在项目参数中填写，支持填写常量和调度日期变量（当节点任务也配置相同参数时，执行以节点任务参数设置为准）

## 工作流参数
当整个业务流程需要对同一个变量进行统一的赋值或替换参数值时，可在工作流通用设置中填写，支持填写常量和调度日期变量（当节点任务也配置相同参数时，执行以节点任务参数设置为准。

## 调度参数类型
### 系统参数
- 常量：数字常量如123，字符常量如“abc”。
- 时间参数：${…}是自定义参数格式的时间参数。通过 yyyy 表示4位的年份，yy 表示2位的年份，MM 表示月，dd 表示天，HH 表示小时，mm 表示分钟，ss 表示秒。可以任意组合参数，例如${yyyyMMdd}、${yyyy-MM-dd}、${HH：mm：ss}和${yyyyMMddHHmmss}等。

| 标题1 | 标题2 |
|---------|---------|
| 时间加减周期	| value 取值	| 
| 后 N 年	| ${yyyyMMddHHmmss+Ny}	| 
| 前 N 年	| ${yyyyMMddHHmmss-Ny}	| 
| 后 N 月	| ${yyyyMMddHHmmss+Nm}	| 
| 前 N 月	| ${yyyyMMddHHmmss-Nm}	| 
| 后 N 周	| ${yyyyMMddHHmmss+Nw}	| 
| 前 N 周	| ${yyyyMMddHHmmss-Nw}	| 
| 前 N 天		| ${yyyyMMddHHmmss+Nd}	| 
| 前 N 天	| ${yyyyMMddHHmmss-Nd}	| 
| 后 N 小时	| ${yyyyMMddHHmmss+Nh}	| 
| 前 N 小时	| ${yyyyMMddHHmmss-Nh}	| 
| 后 N 分钟	| ${yyyyMMddHHmmss+Nmm}	| 
| 前 N 分钟	| ${yyyyMMddHHmmss-Nmm}	| 

举例：假设当前时间为2021.07.10 08:00：
1. 引用：dt=${yyyyMMdd-1M}，执行替换：dt=20210610
2. 引用：dt=${yyyyMMdd-1d}，执行替换：dt=20210709
3. 引用：time=${yyyyMMddHHmmss-3h}，执行替换：time=20210710 05:00
4. 引用：ti=${yyyyMMddHHmmss-25m}，执行替换：ti=20210710 07:35


对于常见的日期提供了快捷的转换表达式，如下：

| 序号 | 表达式 | 说明 |
|---------|---------|---------|
| 1	| ${yyyyMMdd+TE}	| TENDAY END 数据日期对应旬末| 
| 2	| ${yyyyMMdd+ME}	| MONTH END 数据日期对应月末| 
| 3	| ${yyyyMMdd+QE}	| QUARTER END 数据日期对应季末| 
| 4	| ${yyyyMMdd+HYE}	| HALF YEAR END 数据日期对应半年末| 
| 5	| ${yyyyMMdd+YE}	| YEAR END 数据日期对应年末| 
| 6	| ${yyyyMMdd+TS}	| TENDAY START 数据日期对应旬初| 
| 7	| ${yyyyMMdd+QS}	| MONTH START 数据日期对应月初| 
| 8	| ${yyyyMMdd+HYS}| 	HALFYEAR START 数据日期对应半年初| 
| 9	| ${yyyyMMdd+YS}	| YEAR START 数据日期对应年初| 
| 10	| ${yyyyMMdd+PME}	| PRI MONTH END 数据日期对应上月月末| 
| 11	| ${yyyyMMdd+PYE}	| PRI YEAR END #数据日期上年年末| 
