## 云防火墙
### 云防火墙支持防护哪些协议？
- 互联网边界防火墙目前支持 TCP、HTTP 以及 HTTPS 协议。
- NAT 边界防火墙支持 TCP、UDP、ICMP、HTTP、HTTPS、SMTP、SMTPS 以及 FTP 协议。
- VPC 间防火墙支持 TCP、UDP 以及 ICMP 协议。

### 云防火墙如何防护 udp 协议？
- 由于互联网边界防火墙不支持防护 udp 协议，我们建议您同时开启互联网边界防火墙和NAT防火墙。

## 互联网边界防火墙
### 什么是互联网边界防火墙？
- 互联网边界是指互联网与腾讯云内网的边界，互联网边界流量就是您的云上资产与互联网之间通信的流量，也称南北向流量。
- 互联网边界防火墙是检测南北向流量的防火墙，是一种集群式防火墙。
- 互联网边界防火墙生效于您的弹性公网IP的关联资产与外部互联网之间。

### 互联网边界防火墙支持防护哪些资产？
当前版本支持的资产类型为：云服务 CVM、负载均衡 CLB、NAT 网关、VPN 网关，目前支持中国大陆及中国香港地域资产。

### 什么类型的公网 IP 不会出现在互联网边界防火墙的开关列表中？	
当前版本支持的公网 IP 类型为 BGP IP，暂不支持三网 IP。在识别用户资产时，云防火墙会自动过滤三网 IP。

### 支持同时防护公网 IP 不够要怎么办？
IPS 版不支持弹性扩展，高级版，企业版，旗舰版可通过弹性扩容提升规格，每扩展1Mbps带宽，同时增加1个公网 IP 数配额。

### 被标注“其它”类型的资产是什么？	
互联网边界防火墙针对用户的公网 IP 进行资产识别，若有未与资产绑定的公网 IP，将会被识别为“其它”，此 IP 关联的规则，在绑定资产后即可正常生效。

### 为什么我开了互联网防火墙开关，IP还是可以访问？
IP 开启互联网防火墙开关后，请前往访问控制，互联网边界规则，检查该 IP 的规则策略类型是阻断还是观察，只有策略为阻断的情况下才会拦截，IP 规则策略类型详情如下所示：
- 放行：放通命中规则的流量，记录命中次数但不记录访问控制日志，且记录流量日志。
- 观察：放通命中规则的流量，记录命中次数并记录访问控制日志与流量日志。
- 阻断：拦截命中规则的流量，记录命中次数并记录访问控制日志，但不记录流量日志。

## NAT 边界防火墙
### NAT防火墙出去的数据会不会过两遍防火墙?
过两遍，一道管理内网 IP，一道管理公网 IP。

### NAT 网关是被互联网边界防火墙覆盖吗？
会被覆盖。

### NAT 防火墙新增模式和接入模式有什么区别？
- 新增模式：若当前地域没有 NAT 网关，新增模式可以通过 NAT 边界防火墙内置的 NAT 功能，实现指定实例通过防火墙访问互联网。
- 接入模式：若当前地域已有NAT 网关，或者希望公网对外的出口 IP 保持不变，接入模式可以将 NAT 边界防火墙平滑接入到 NAT 网关与  CVM 实例之间。

### 使用 NAT 边界防火墙可以替代原来的 NAT 网关么？	
NAT 防火墙可以替代原来的 NAT 网关。

### NAT 边界防火墙可以只对某个子网启用么？
一个防火墙开关对应一个子网，可以选择同时开启当前子网关联的路由表的全部子网的防火墙，也可以只针对当前子网开启防火墙。

### NAT边界开关上绑定 EIP，网络是否会闪断？
绑定不会造成闪断。

### NAT边界开关开启或关闭某个 VPC 时该网络是否会闪断？
- 开启：若用户仅选择开启某个子网，系统会自动为当前子网创建新的路由表，复制现有的全部路由策略，在新路由表中增加一条下一跳指向 NAT 边界防火墙的路由策略，并关闭原访问公网的路由策略，因此该子网的互联网流量，将会经过 NAT 边界防火墙。

- 关闭：若用户仅选择关闭某个子网，系统会自动为当前子网创建新的路由表，复制现有的全部路由策略，并关闭下一跳指向 NAT 边界防火墙的路由策略，该子网将会断开与互联网的连接。

### NAT 边界开关配置端口转发(DNAT)是否支持配置连续端口？
端口转发不支持在同一规则下同时配置多个端口，每个 DNAT 端口需要使用一条规则。

### NAT边界可以配置 SNAT么？要如何配置？	
您可在 NAT 边界开关菜单，【实例配置】>【出口绑定】新建规则，选择相应的子网或私有网络使用的外部 IP 即可，感谢您的理解和支持。

### 怎么确认子网都开了防火墙？
您可在 NAT 边界开关菜单，单击【防火墙开关】页查看所有已开启和未开启的子网信息。

### NAT 边界开关里实例配置-域名解析开关开了后，需要重启服务器么？不操作会生效么？	
- 不需要重启服务器，重启服务器仅是让配置生效快些，这个跟在私有网络控制台上配置 dns 生效时间是一样的。
- Linux:可执行 dhclient。
- windows: ipconfig /flushdns。

### NAT 边界开关自动同步资产的周期是多长？	
10分钟。

### nat 防火墙的子网开关无法开启是什么原因？	
可能资产规模在后台轮询间隔内发生变化，但尚未被同步导致，您可单击【同步资产】，主动调用后台接口重新读取并同步子网的资产信息后，再偿试开启，感谢您的理解和支持。

### nat 防火墙如何更换 vpc？	
在 NAT 防火墙右上角有设置按钮，点击之后选择重新选择接入 VPC。

### nat 防火墙可以绑定多少 vpc？
暂无限制。

### NAT边界防火墙创建失败？
若您 VPC 下有使用专线和对等连接，您的 vpc 需要预留至少一个24/子网供给防火墙接入使用，防火墙才能创建成功。

### 开启NAT 防火墙后，分配的弹性ip为什么不支持访问 ？
新分配的 eip 需要绑定才可以被访问。



## VPC 间防火墙

### 为什么有部分 VPC 间防火墙开关无法开启？

由于路由和网段冲突等原因，云防火墙对产生冲突的开关进行了限制，您可以根据开关错误提示消除冲突后，再尝试开启 VPC 间防火墙。

### VPC 里自动创建的防火墙子网以及路由表里的防火墙路由是什么？

开启了 VPC 间防火墙开关后，引流控制所需的防火墙子网和防火墙路由将自动创建，请勿尝试手动删除，以免影响云防火墙的使用。若您希望更改防火墙子网网段，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=141&level2_id=1290&source=0&data_title=T-Sec-云防火墙&level3_id=1322&queue=3233&scene_code=30425&step=2) 联系我们。

### VPC 间防火墙负责引流 VPC 间的哪些子网？

VPC 间防火墙引流的范围取决于您在 VPC 间的路由配置，云防火墙只对正确配置了 VPC 间路由的子网进行引流操作。

### VPC 间防火墙的带宽达到规格限制，会有什么影响，应该如何处理？

在当前版本中，由于 VPC 间防火墙采用用户独占资源的部署形式，目前尚不支持弹性扩容，因此当 VPC 间防火墙的带宽超出能力规格后，为了不影响业务的正常运行，我们会在预留50%缓冲带宽的前提下，在临界情况下启用防火墙逃生通道，将 VPC 间防火墙切换到 BYPASS 模式。

```
说明：

BYPASS 机制下，云防火墙不处理任何流量，直接放行全部流量。建议您持续关注云防火墙带宽告警，在带宽较高时，适当关闭一部分开关。
```



