安全运营中心分为免费版和高级版两个版本。
- [安全运营中心免费版](https://console.cloud.tencent.com/ssav2) 可供所有腾讯云用户免费使用，您可随时升级至高级版，享受更丰富的安全防护检测功能。
- [安全运营中心高级版](https://buy.cloud.tencent.com/soc) 为收费版，分为**包年包月模式**和按天扣费的**后付费模式**。

## 版本购买说明
<table>
<thead>
<tr>
<th colspan=2 ><strong>对比项</strong></th> 
<th><strong>免费版</strong></th>
<th><strong>高级版</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td  rowspan=12 >功能授权</td>
<td>可视化中心（含4块大屏）</td>
<td>部分功能受限</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>互联网攻击面测绘</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>漏洞管理</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>云安全配置管理</td>
<td>可享受部分免费检查项</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>泄露监测</td>
<td>无法使用自定义规则</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>威胁告警</td>
<td>部分功能受限</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>处置中心</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>自动化编排与响应</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>用户行为分析</td>
<td>&#10003（限时试用）</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>等保自查</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
 <td>网络入侵检测</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
<td>日志审计</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
<td>日志存储</td>
<td>存储空间</td>
<td>/</td>
<td>购买即送5GB空间，每10个资产额外赠送1GB 日志存储空间（不足10个，按1GB 赠送）。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 高级版计费周期
计费周期为自您购买安全运营中心高级版当日起计算，至您所购买时长到期之日为止。

## 高级版计费说明
#### 价格说明[](id:GJG)
<table>
<thead>
<tr>
<th><strong>计费类型</strong></th>
<th><strong>价格</strong></th>
<th><strong>备注</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>按月购买</td>
<td>60元/台/月</td>
 <td  rowspan=3 ><li>购买高级版即送5GB 日志存储空间，每10个资产额外赠送1GB 日志存储空间（不足10个，按1GB 赠送）。</li><li>若加购日志存储空间，增加步长为10GB，最大为10000GB。</li><br>注意：<li>加购输入的数值必须是步长的整数倍。</li><li>加购之后，总存储空间=加购存储空间+赠送存储空间。</li></td>
</tr>
<tr>
<td>按年购买</td>
<td>600元/台/年</td>
 </tr>
<tr>
<td>日志存储扩展包</td>
<td>100元/100GB/月</td>
 </tr>
</tbody></table>


#### 计费方式
总费用 = （授权资产数 × 资产单价 + 日志存储扩展包 × 日志存储扩展包单价 ）× 购买时长
例如：按月购买，授权资产数为1台，资产单价为60元/台/月，购买时长为2个月，则总费用 = 1 × 60 × 2 = 120元。
>?
>- 收费资产定义：一台 CVM、一个云数据库实例、一个对象存储 COS 桶都视作一个收费资产。
>- 当前安全运营中心的收费资产类型包括：云服务器 CVM、云数据库 MySQL、云数据库 MariaDB、云数据库 PostgreSQL、云数据库 Redis、对象存储 COS，以上均指您直接开通使用的云产品，自行在 CVM 中部署的数据库等不计入资产。可前往  [资产中心页面](https://console.cloud.tencent.com/ssav2/assets?assetType=charge)  筛选查看收费资产。


## 高级版计费模式
### 包年包月模式[](id:BNBY)
用户根据自身对云资产的使用需求，一次性支付一个月、多个月或多年的费用，支付成功后即可使用安全运营中心高级版。若到期后用户停止续费，将停止高级版对应的各项服务。您也可选择自动续费。

#### 适用场景
当用户具有如下特征时，推荐进行预付费购买。
- 具有较稳定的业务场景。
- 需要长期使用，追求低成本。

### 后付费模式
- [资产](https://console.cloud.tencent.com/ssav2/assets) 为0时无法使用后付费模式。
- 若选择后付费模式，将从腾讯云账户余额中冻结30天费用（以开通时的资产数为准）。
- 购买产品后每天01:00:00统计前一天资产数，进行前一天统计扣费。若扣费失败，当日将停用。
- 若因扣费失败停用，可在腾讯云账户余额中，充值足够费用，即可恢复使用。

>?
>- **停用**：使用30天后，不需继续使用，可在 [安全运营中心控制台首页](https://console.cloud.tencent.com/ssav2) 右上角，单击**停用**即可。
>- **恢复**：您选择停用后可在 [安全运营中心控制台首页](https://console.cloud.tencent.com/ssav2) 右上角，单击**恢复**，或在**产品设置** > **[授权管理](https://console.cloud.tencent.com/ssav2/setting/auth)** 页面，单击**恢复**，即可恢复使用。**若恢复使用请确认账户余额充足**。
>- **销毁**：使用30天后（后付费30天内不可销毁），不需继续使用产品，可在 [安全运营中心控制台首页](https://console.cloud.tencent.com/ssav2) 右上角，单击**销毁**，销毁后可重新购买。


#### 适用场景
当用户具有如下特征时，推荐使用后付费模式。 
- 业务变化频繁，资产数频繁变更的客户，可以使用后付费模式，每日按用量扣费。
- 大型客户，已在云上充值大量余额，可以通过后付费模式按每日用量扣费，无需频繁的变更及续费操作。


## 服务购买说明[](id:FWGM)
#### 概述
安全服务包括日常 MDR 服务和重保护航服务，服务内容详见下表。
<table>
<thead>
<tr>
<th  rowspan=2>服务项</th>
<th  rowspan=2>服务内容</th>
<th colspan=2 >日常 MDR 服务</th> 
<th  rowspan=2>重保护航服务</th>
</tr>
<tr>
<th>威胁事件监测与响应   （建议资产规模 ≤ 30的客户购买）</th>
<th>安全态势交流与产品托管   （建议资产规模＞30的客户购买）</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>威胁定期巡检</td>
<td>基于主机安全、防火墙、WAF、SOC 等产品告警和日志，每周输出安全风险巡检报告，评估当前企业重点安全问题，列出改进建议。</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003（每日输出）</td>
</tr>
<tr>
<td>应急情报预警</td>
<td>腾讯安全实时收集外部各类新漏洞、安全事件情报，综合评估情报事件影响面/危害级别，通过邮件、短信提醒、企业微信等方式向用户发布预警信息和缓解措施。</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>威胁情报文章订阅</td>
<td>定期整理腾讯安全发布的公有云/私有云攻击事件分析，安全态势预研，APT 攻击挖掘等高价值信息，帮助企业安全运营人员了解外部安全态势，更新频度至少每月1次（一般为每月底）。</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>5×12威胁监测与响应</td>
<td>对云上安全产品（云 SOC、云防火墙、WAF、主机安全）提供告警监控和分类服务，及时同步需研判和处置的高危告警事件，基于云安全产品协助用户完成应急处置；工作日监测时段为9:00-21:00（业务遭受攻击需要应急处置时不受此时间段限制）。</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>安全态势交流</td>
<td>由安全专家结合巡检报告、实时监测告警、外部安全态势，采用线上远程方和企业客户交流，含综合评估企业安全状态，安全运营体系建设（安全产品部署、安全事件运营流程等），每月交流1次。</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003（含重保方案）</td>
</tr>
<tr>
<td>安全产品托管</td>
<td>对云上安全产品（云 SOC、云防火墙、WAF、主机安全）安全策略基于企业需求进行配置调优，每天定期开展产品可用性巡检，不定期提供配置、规则升级服务，确保云安全产品防御及时、有效性。<br>注意：需用户提供授权子账号。</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
<td>威胁狩猎服务</td>
<td>基于腾讯安全采集的攻击者技战术特征、攻击武器特征等，自动化实时检索客户历史数据并进行匹配，挖掘可能存在的攻击成功事件。<br>重点关注 APT 组织、常见黑灰产团伙事件，每周输出匹配过的组织和匹配结果，挖掘到攻击成功事件时协助客户完成应急处置。</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
<td>威胁诱捕运营服务</td>
<td>需部署腾讯云防火墙蜜罐，其包含常见应用及中间件、数据库等，通过设置 Github、邮件系统、文件等诱饵抓取攻击行为。<br>每日输出蜜罐日常运营服务报告，含攻击方式分类、攻击源排序、失陷事件攻击画像和分析处置、溯源统计等，对失陷事件进行攻击者身份和位置定位。</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
<tr>
<td>7 × 24威胁监测与响应</td>
<td>对云上安全产品（云 SOC、云防火墙、WAF、主机安全）提供告警监控和分类服务，需研判和处置的高危告警事件通过微信/企业微信同步基于云安全产品提供安全事件服务，协助用户完成应急处置。基于云安全产品提供安全事件服务，协助用户完成应急处置；提供7 × 24小时实时监测和响应。</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
<td>&#10003</td>
</tr>
</tbody></table>

>?安全态势交流与产品托管服务即将上线，目前暂不可选。
>

#### 服务计费说明
<table>
<thead>
<tr>
 <th  colspan=2 >计费类型</th>
<th>价格</th>
<th>备注</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td  rowspan=2 >日常 MDR 服务</td>
<td>威胁事件监测与响应</td>
<td>
<li>1-5台，1200元/月</li>
<li> 6-10台，2500元/月 </li>
<li>11-20台，4000元/月</li>
<li>21-30台，7000元/月</li>
<li>31-50台，9000元/月</li>
<li> &gt; 50台，每增加20台价格增加2000元/月，超过30台建议购买安全态势交流与产品托管。</li>
</td>
<td  rowspan=2 >如果您的实际资产数量超过200台，建议单击采购页面中的咨询链接与腾讯云安全服务团队联系，沟通专属报价与服务方案。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全态势交流与产品托管</td>
<td>
<li>1-5台，6万元/年</li>
<li>6-20台，8万元/年</li>
<li>21-30台，10万元/年</li>
<li>31-50台，12万元/年</li>
<li>51-70台，14万元/年</li>
<li>71-100台，16万元/年</li>
<li>101-150台，20万元/年</li> 
<li>&gt; 150台，每增加50台，价格随之增加4万元。</li></td>
</tr>
<tr>
<td  colspan=2 >重保护航服务</td>
<td>10000元/人/天</td>
<td>起购价是50000元（5人天）。 采购之前，建议单击采购页面中的咨询链接，与腾讯云安全服务团队联系。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 资产超配说明
若您是**包年包月**模式，当实际计费资产数量超出购买授权资产数的120%时，请前往 [变更配置页面]() 增加授权资产数，否则将影响您使用安全运营中心。

## 欠费及续费说明
- 包年包月：包年包月到期，可延期使用7天，若用户7天后未续费，则停止高级版服务。
- 后付费：按天计费，若用户账户处于欠费状态且在24小时内未续费，将停止高级版服务。
>?
>- 欠费定义： “可用余额”+“现金余额”+“赠送余额”+“冻结余额”+“收益转入余额” < 0。
>- 账户欠费后会有一天隔离时间，隔离次日会自动关闭高级版（即T+1，T指欠费日）。

## 退费说明
安全运营中心高级版暂不支持退费。如需退费，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/online-service) 提出退费申请。




