## 计费概述
安全营销运营平台目前支持**包月预充值**的计费模式，包括两个版本：免费版和基础版，您可根据需求选择相应版本。

### 产品价格
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align:center;" width=10%>版本</th>
<th colspan="2" style="text-align:center;" width=42%>用户量级</th>
<th style="text-align:center;" width=20%>价格</th>
<th style="text-align:center;" width=16%>备注</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>免费版</td>
<td colspan="2" style="text-align:center;">最多支持1000用户</td>
<td>免费，有效时长60天</td>
<td>超过60天后，控制台将无法使用，已搭建的商城最多支持1000用户继续访问。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">基础版</td>
<td colspan="2" style="text-align:center;">默认最多支持20万用户</td>
<td>2000元/月，即平台服务费</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3"  style="text-align:center;">叠加包<br>（如基础版用户量不足，可通过购买叠加包扩充）</td>
<td>单次叠加购买50万用户及以下</td>
<td>6000元/十万用户</td>
<td rowspan="3"><ul><li>用户量叠加包支持叠加使用，最小单位为10万用户，不支持细分。</li><li>用户量叠加包在平台服务有效期内均生效，无需按月付费。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>单次叠加购买(50万,100万]用户</td>
<td>4800元/十万用户</td>
</tr>
<tr>
<td>单次叠加购买100万用户以上</td>
<td>3000元/十万用户</td>
</tr>
</tbody></table>

>?
- 用户数量超出购买量级后，客户需要购买叠加包，否则部分功能无法正常使用。
- 如需安全营销运营平台其它功能，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE) 进行咨询。

### 计费示例
- **场景1**：如您所需运营的用户量不超过1000，可免费试用安全营销运营平台，有效时长60天。
当用户超出1000时，第1001个用户将无法正常使用对应的功能（包括积分增减，活动参与等），若使用时长超过60天，安全营销运营平台的控制台将无法继续使用，但已搭建的商城可以继续访问使用。如需继续使用安全营销运营平台，推荐购买2000元/月的基础版。
- **场景2**：如您所需运营的用户量大于1000且不超过20万，只需支付2000元，购买基础版即可使用。控制台会实时展示当前剩余的可运营用户量，并在即将到达上限时进行预警，请您放心使用。
- **场景3**：如您的运营用户量超过20万，则需要购买用户叠加包来扩充可运营用户量（可在购买基础版之后的任意时间进行用户叠加包）。
例如，您需要运营总计100万用户，则需购买基础版（基础平台服务费），并叠加80万用户叠加包，单次购买在50万-100万用户之间，则用户叠加包价格为：8 × 4800元 = 38600元，用户叠加包购买后即可生效，且无需按时间续费，即您的首月费用为：基础版月费2000元 + 用户叠加包38600元 = 40600元，之后每月仅需续费2000元，即可享受共100万用户的运营平台服务。






## 购买方式
1. 进入 [安全营销运营平台购买页](https://buy.cloud.tencent.com/smop) ，根据需求选择相应套餐和时长。
2. 选择完成后，单击**立即支付**，支付成功后，即可购买完成。

## 续费及欠费说明
基础版支持续费，每次续费仅需支付基础平台服务费即可，叠加包购买后，无需按时间续费，产品服务有效期内始终有效，具体续费详情如下：

|时间段	|处理机制|
|---|--|
使用期限到期前|	如需继续使用相关服务，请在到期前，进行续费，以保证服务能够正常使用。
使用期限到期前，未进行续费	|相关服务将在到期后自动停止，企业将无法使用相关服务。如果**到期后3个月**没有续费，该服务所有资源将被回收。
服务资源回收前，进行续费	|可恢复相关服务的使用，续费有效日自新的续费日期开始算起，到期后续费前，产品将无法正常使用，例如，企业购买的服务如果在2022年6月1日到期后未续费，企业将无法继续使用相关服务，随后企业在8月1日进行了续费，在6月1日至8月1日产品将无法正常使用，续费后服务恢复正常使用，续费日期从8月1日起计算。
服务资源回收后|	系统内所有的信息、数据等都可能无法恢复。企业若需继续使用相关服务，需 [重新购买](https://buy.cloud.tencent.com/smop)。

## 退费说明
若已购买安全营销运营平台基础版或叠加包，暂均不支持退费。

