<<<<<<< HEAD
# 常见问题 #

织云突出的优势是什么？
----------------------

织云是 8年的 运维工具+运维场景+运维经验 的组合产品，虽然行业有差异，但放到实

际运维场景中，不同行业的运维场景还是有高度重合，而织云丰富的场景+经验的积累，可

以高效的解决运维的一个个实际问题。织云的功能模块中，内置了大量腾讯运维的最佳实践，已经在金融、汽车、零售等传统企业运维转型的项目中落地，取得很好的效果。

织云支持DevOps吗？
------------------

织云提供DevOps全链路的持续运维与持续监控的功能，可以联合腾讯工蜂（Tgit）和腾讯持续集成（Tencent
Hub），实现DevOps全链路的能力。

织云自动化能覆盖哪些场景?
-------------------------

织云提供的自动化运维能力，主要包括三种场景：

1.  对标准运维对象的操作，如软件包管理、配置文件变更、脚本批量操作等。

2.  多个工具或接口编排的工具链操作，如弹性伸缩、自动化工具流程等。

3.  由数据触发工具执行的自动化操作，如故障自愈、智能决策等。

织云的容灾、高可用架构，平台自身的运维是怎么考虑的？
----------------------------------------------------

织云自身的架构是web和逻辑层无状态，分布式部署，接入负载均衡，数据库都是主备容灾的。织云有个控制台的功能，里面有织云关键接口的使用情况，包括调用次数、成功率等运维的指标，可以辅助客户来运维好织云。

CMDB
====

织云如何解决CMDB扩展性问题?
---------------------------

通过两方面来解决：

1.  用户可以建立自定义CI来定义及管理需要的对象。

2.  用户可以通过自定义CI来扩展织云标配对象（比如服务器）的属性。

织云CMDB支持自动发现么，配置信息怎么维护?
-----------------------------------------

支持。织云agent支持标准属性自动发现，比如IP地址；用户可以提供规则来实现配置自动发现。

织云配置信息的维护，推荐先规划后运维的管理思路，CMDB中强调面向业务，因此有部分CMDB的配置信息要靠规划录入。

企业有多套CMDB怎么和织云CMDB融合？
----------------------------------

织云支持多CMDB融合管理，基于腾讯的CMDB实践我们会内嵌几种标准运维对象的数据模型，如果客户有自己的CMDB，可以通过统一接口，保持相同字段的单点写入和统一读取接口，保证CMDB数据的一致性。同时，织云也提供自定义配置项，可以支持后续的扩展。也就是说，织云支持多套CMDB的整合能力，或替换原CMDB的能力。

织云能管理IaaS层访问拓扑么?
---------------------------

可以。通过记录在CMDB中的对象关联模型（服务器，网络设备，专线等）绘制IaaS关联拓扑。

织云业务层级为什么是三级?
-------------------------

主要有两个原因：

1.  参考业界与国外，一般三级，项目，应用，集群；

2.  资源规模。三级结构，每一级10个节点，10\*10\*10，最终管理的节点规模在千这个量级，满足绝大部分管理规模。

监控
====

织云能支持网络设备的监控吗？
----------------------------

织云可以支持业界主流网络设备厂商(cisco/华为/jumper )的主流型号的交换机、路由器、

防火墙的监控.采用业界通用的SNMP协议，来获取设备与端口的性能数据，例如 设备的

CPU使用率、端口的出入包数与端口的出入流量等业界标准指标。

通过对设备syslog日志的采集与分析，可以准确的监控设备的健康度，例如新建一条对某台

交换机的syslog监控的告警策略，关键字配置为down，这样在设备日志出现端口down的

日志，就会有对应的告警发出。

织云能否对专线或者公网出口做监控？
----------------------------------

织云支持对专线与公网出口做容量与质量的监控，例如某个公网出口的带宽利用率、丢

包率与延时等。

织云是否支持对专线做网络流量分析？
----------------------------------

织云支持对于专线的网络流量分析，采用XFLOW协议(不同厂商的FLOW协议不相同)，

基于XFLOW协议，织云可以分析会话的方向、应用那种协议、流量、源IP+源端口与目标IP+目标端口等维度信息。

织云如何做端到端监控的?
-----------------------

分层。端到端监控从用户端到业务端到IaaS端，切分为多个垂直场景。比如用户端用舆情，业务端用日志，IaaS端用基础监控。

多云管理
========

织云现在对于多云管理有哪些操作？
--------------------------------

织云支持纳管不同公有云的云主机和私有IDC的主机，例如腾讯云的VM。织云提供多种传输文件与命令的技术支持，实现跨云平台的运维的日常操作，例如发布变更，监控等操作。

技术实现
========

我们的软件不一样，包管理在JAVA技术栈怎么使用？
----------------------------------------------

包管理是非嵌入式的软件打包方案，支持C、JAVA、python、php、go等开发或脚本语言，java技术栈有统一的jvm容器管理，发布只需要把jar包传输到特定的目录，用织云的包管理可以支持对进程的监控、磁盘清理策略、版本化、可视化的管理。

织云的自动化能力如何管理数据库的变更？
--------------------------------------

通过织云工具平台，可以定义一些原子的数据库操作步骤，运维可以自定义编排拼装成运维团队需要的固化流程。这需要企业的数据库运维人员提炼数据库的原子操作工具或接口，然后结合织云开放的CMDB接口和工具平台的接口，二开封装成支持数据库变更的高级工具。

产品融和性
==========

织云对商业软件的支持如何？
--------------------------

要看商业软件的接口开放程度，运维变更IOE的软件比较难，但是监控是可以通过对接监控接口实现的。目前已经有项目case在和EMC、tivoli在对接。

织云和我们企业的ansible、saltstack、zabbix这些开源组件，要如何结合？
--------------------------------------------------------------------

开源产品在运维规模小的时候很方便，织云可以对接开源的调用接口，将开源软件作为传输通道使用。但是在大规模运维的场景下，开源软件会常遇到丢数据、架构不稳定、性能差等问题，织云的技术特点是专门为大规模运维设计的，都是腾讯海量运维场景下实践过的技术，可以完美替代开源。

织云怎样和企业的OA流程结合？
----------------------------

织云提供开放的接口可以和企业OA整合，但是这块需要二次开发，具体看整合的程度，如果涉及很多ITIL的流程管理，需要看需求而定。如果只是简单的审批、发邮件的流程，可以通过工具平台支持。

织云能与OpenStack联动么?
------------------------

可以。织云是运维管理软件，支持不同的云平台方案，与OpenStack开放接口对接后，生产的资源可以进入织云CMDB资源管理生命周期。

织云支持二开么?
---------------

支持。织云提供完善的API体系，支持二开。

织云日志平台支持不同数据源接入与查询么？
----------------------------------------

支持。比如syslog，应用日志，组件日志等。

商务
====

织云的报价？
------------

织云产品可以根据客户不同需求的功能模块组合交付的，而且运维平台的建设一半都是分期进行，我们可以根据您的预算给出一些建议，或者您可以联系商务询问一下需求功能组合的报价。


**有关织云的任何问题，欢迎邮件咨询 contactus_zy@tencent.com 。**