下文中CVM实例即包括专用子机。

本地盘是与云服务器实例处于同一台物理服务器上的存储设备，具有高读写IO、低时延的特性。本地盘来自CVM实例所在物理机的本地存储，是从CVM实例所在的物理机上划分的一块存储区域。系统盘和数据盘都支持选择本地盘，且购买高IO机型时仅支持选择SSD本地盘。但是，选择本地盘的云服务器<font color="red">不支持硬件（CPU、内存）的升级，仅支持带宽的升级</font>。

## 本地盘的生命周期
本地盘的创建仅跟随云服务器实例。因此，本地盘跟随云服务器的生命周期而启动或终止。

## 本地盘类型

本地盘是来自云服务器所在物理机的本地存储，按介质又可以分为普通本地盘和SSD本地盘。

### 普通本地盘

本地盘是来自CVM实例所在物理机的本地存储，是从CVM实例所在的物理机上划分的一块存储区域。选择本地盘的云服务器不支持硬件（CPU、内存）的升级，仅支持带宽的升级。


| 规格                                       | 性能         | 价格                                    |
| ---------------------------------------- | ---------- | ------------------------------------- |
| 系统盘：免费赠送 20GB 容量，可选择购买更大容量，最大支持 50GB（Linux）<br><br>免费赠送 50GB 容量，不可更改（Windows）<br><br>数据盘：支持最小10GB到最大1000GB的普通本地盘规格（以10G为步长），且不同硬件配置可选普通本地磁盘规格极限不同。 | 读写超过80MB/s | 包年包月：0.3元/GB/月<br>按量计费：0.042元/100G/小时 |

### SSD 本地盘
SSD 本地盘是来自云服务器所在物理机的本地存储，该类存储为实例提供块级别的数据访问能力，具有低时延、高随机 IOPS、高吞吐量的 I/O 能力。

| 规格                                       | 性能                           | 价格                                   |
| ---------------------------------------- | ---------------------------- | ------------------------------------ |
| 系统盘：<br>免费赠送 20GB 容量（Linux）<br>免费赠送 50GB 容量，不可更改（Windows）<br><br>数据盘：支持最小 10GB 到最大250GB 的 SSD　本地盘规格（以10G为步长），且不同硬件配置可选普通本地磁盘规格极限不同。 | 最高 300MB/s 吞吐和 30000 随机 IOPS | 包年包月：0.8元/GB/月<br>按量计费：0.33元/100G/小时 |

SSD 本地盘适合在以下场景中使用：

- 低时延：提供微秒级的访问延时 
- 分布式应用：NoSQL、MPP 数据仓库、分布式文件系统等 I/O 密集型应用，这类应用本身具备份布式数据冗余能力 
- 大型在线应用程序日志：大型在线应用程序会产生大量的日志数据，需要高性能的存储，同时日志数据对存储的可靠性要求不高 
- 单点风险： 存在单点故障风险，建议在应用层做数据冗余保证数据可用性


## 购买本地盘
本地盘仅能在启动云服务器时一同启动。因此，购买本地盘仅能在购买云服务器实例时指定。有关购买云服务器的更多内容，请参考 [购买并启动实例](/doc/product/213/4855)。

## 格式化、分区及创建文件系统
本地盘和已经挂载在实例上的云硬盘一样，都被云服务器实例当作硬盘一样使用。因此，有关本地盘如何格式化、分区及创建文件系统，可以参考云硬盘产品文档的[ Linux 系统分区、格式化、挂载及创建文件系统](https://cloud.tencent.com/doc/product/362/5448) 和 [Windows 系统分区、格式化及创建文件系统](https://cloud.tencent.com/doc/product/362/5450)。
