为了更加方便您使用超级节点，如果您在购买包年包月超级节点后有任何不满意，我们支持自助退货退款。每个主体可享受1次1个超级节点五天无理由退还，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户。除此之外，您还可享受普通自助退还，扣除您已使用的费用，将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户。您可在容器服务控制台自助进行。

## 五天无理由自助退还

TKE 超级节点遵守 [云服务退货说明](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440)，若您在购买超级节点后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体策略如下：

- 每个主体下，包年包月预付费超级节点自**新购之日起五天之内（含五天）**，默认享受1个超级节点五天无理由退还。
- 符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为购买时花费的全部消耗金额，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
- 如需退还参与活动购买的超级节点，且退款规则与活动规则有冲突，则以活动规则为准。
- 具体退款规则请参见 [五天内无理由全额退款](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440#.E4.BA.94.E5.A4.A9.E5.86.85.E6.97.A0.E7.90.86.E7.94.B1.E5.85.A8.E9.A2.9D.E9.80.80.E6.AC.BE)。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## 普通自助退还

不满足五天无理由退货退款规则的退货订单，退款策略如下：
普通自助退还将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户。

### 普通自助退还限制

每个账户最多支持**199**个超级节点控制台自助退还。

### 普通自助退还规则

退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已使用价值

- 当前有效订单金额：指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。
- 未开始订单金额：将来生效订单的付款金额，不包含代金券。
- 资源已使用价值按照如下策略计算：已使用部分 = 已使用超级节点费用（用户发起退费的当天，超级节点使用已满整月的，按已使用整月的包年包月价格及对应的官网折扣进行扣除；不满整月的，按已使用时长内调度 Pod 的按量计费价格进行扣除。）
- 退款金额 <= 0，按0计算并清退资源。
- 抵扣的代金券不予以退还。
- 退还金额将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至用户的腾讯云账户。

超级节点自助退还后，超级节点的状态从生效中变为销毁中或已销毁，此时，不再产生该超级节点相关的费用，包月超级节点上也不可再调度 Pod。

包月超级节点自助退还后，对用户实际运行的 Pod 不产生影响，而是转换为按量计费模式。

### 升配费用规则

超级节点升配遵循按天补差价，升配费用 = 按月升配差价 × 升配月数 × 适用折扣。

- 按月升配差价：新老配置原价按月的单价差。
- 升配月数 = 升配天数 /(365/12) 
- 升配的费用按天计算：升配天数 = 资源到期时间 - 当前时间
- 适用折扣：根据升配月数匹配官网适用折扣，其中折扣为官网生效的折扣。
- 升配不影响资源到期时间。
- 升配可以使用代金券抵扣费用。

### 降配费用规则

超级节点降配遵循按天退还差价，降配费用 = 剩余整月部分退还费用 + 剩余不足整月部分退还费用

- 剩余整月部分退还费用 = 按月降配差价 × 降配月数 × 适用折扣
- 剩余不足整月部分退还费用 = 按月降配差价 - 降配资源数 × 已使用时间 × 按量计费刊例价
- 升配不影响资源到期时间。
- 退款金额 <= 0，按0计算并清退资源。

