## 1 业务功能
腾讯云月光魔方为流量主提供商业变现平台。媒体无需自己搭建 SSP 系统，只需通过配置资源和广告位，快速接入 SDK，就能实现流量变现。具体以腾讯云官网说明为准。
## 2 业务可用性 
腾讯云月光魔方承诺业务可用性不低于99.9%。如6月用户可用时间应为30 * 24小时 * 60分钟 * 99.9% = 43156.8分钟，即存在43200 - 43156.8 = 43.2分钟的不可用时间。
可用性 =（1 - 腾讯云月光魔方服务周期内业务不可用时间 / 腾讯云月光魔方服务周期内服务总时间）* 100%。
>?以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月不计算为一个服务周期，也不计算业务可用性。
不可用时间：不可用时间指业务发生故障开始到恢复正常使用的时间，包括维护时间。腾讯云月光魔方服务在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，低于5分钟不计入不可用时间。
不可用定义：由于腾讯云月光魔方的设备、设计缺陷导致平台无法登录或操作失败，则判断为服务不可用。
## 3 故障恢复能力
腾讯云提供足够数量的网络和设备冗余，可对突发的网络线路故障进行容错服务，以保障用户服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队7*24小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。
## 4 业务资源调配能力
腾讯云月光魔方提供购买和支持升配降配（使用量和使用时间），通过后台调配资源确保不影响用户业务使用。
腾讯云月光魔方所有功能均提供详细的功能介绍和使用说明文档。每项会影响用户使用的功能变更均通过企业 QQ、电话或者邮件方式通知用户。
## 5 服务和数据可销毁性
在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，腾讯云将采取磁盘低级格式化操作彻底删除您所有数据，并无法复原。
## 6 服务私密性
腾讯云通过配置防火墙策略，采用白名单过滤机制进行网络隔离。同时，云文件系统提供来访权限白名单设置，归属同一用户的云服务器与文件存储才能内网互通，归属不同用户的云服务器与文件存储不能互访。
除用户的账户信息、云服务器内外网 IP、云服务器 MAC 地址等信息外，腾讯云无权无途径查看用户的其他数据。用户账户信息、云服务器内外网 IP、云服务器 MAC 地址等信息的内部查看系统有严格权限控制和操作记录。
## 7 服务知情权
用户使用的腾讯云月光魔方所在的数据中心位置可以通过提交工单咨询。
数据中心均遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。
用户所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。用户所有数据不会存在国外数据中心或用于国外业务或数据分析。
除用于对腾讯云月光魔方运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

## 8 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。
## 9 服务计量准确性
腾讯云月光魔方的费用在产品介绍页面和选购中有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格项进行使用。具体价格以腾讯云官网公布的价格为准，腾讯云按照用户选购的云服务规格和使用时长进行按量收费。
## 10 服务补偿
### 10.1 适用范围
因腾讯云设备故障、设计缺陷导致用户所购买的腾讯云月光魔方无法正常使用，腾讯云将对不可用时间进行赔偿，但不包括主合同中的 不可抗力 章节原因所导致的不可用时长。

### 10.2 不包含情况
•	腾讯云至少提前7天通知用户后进行的系统维护或不可用预警。
•	不属于腾讯云设施的网络、设备、配置引起的故障。
•	用户的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的故障。
•	由用户的疏忽授权、错误操作、用户自有设备或第三方软件、设备引起的故障。
•	不可抗力和意外事件引起的故障。
•	腾讯云根据协议、条款，或法律、法规暂停或终止服务的情况。
•	其他非腾讯云原因造成的故障。

### 10.3 补偿标准原则
腾讯云对用户发生故障的服务按不可用时间的100倍进行赔偿（承诺的不可用时间除外）。补偿方式为腾讯云现金券。
赔付金额 = 发生故障的产品平台在故障前7天平均每分钟的费用 * 不可用时间 * 100 倍
>?1.故障时间 = 故障解决时间 - 故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。例如，故障时间为5分01秒，按6分钟算。
2.赔偿只针对使用腾讯云月光魔方服务并已产生费用的用户，以代金券的形式发放，不折算现金返还，赔偿金额不超过用户对该故障服务历史支付的费用总额。
