腾讯云视立方·播放器 SDK 移动端（Android & iOS & Flutter）即将发布 10.1 版本，新版本 SDK 中的视频播放能力获得全面优化升级。该版本采用“腾讯视频”同款播放内核打造，提供“臻彩视听”、精准 Seek 等多种同款能力的同时，还支持商业 DRM、终端极速高清、全链路数据质量监控等全新特性。

同时从该版本开始将增加对视频播放功能模块的授权校验，**若您需要使用上述全面升级后的卓越视频播放器，需升级 SDK （10.1版本后）并获得指定 License 授权**，**无 License 授权将无法正常使用 SDK 10.1及其之后版本中的视频播放相关功能**。授权解锁及计费说明详情请参见 [授权说明](#authorize)。

**若您不升级至 10.1 版本，将不受此次变更影响，仍可正常使用历史版本中的视频播放器。**

> !10.1 版本将在2022年05月底正式发布，届时将同步上线相关 License 的申请、购买页面及相关文档，您可持续关注官网通知以了解最新动态。

## 升级特性

升级后的腾讯云视立方·播放器 SDK 视频播放内核由腾讯内部完全自研，且经过长期优化和海量服务验证，对比业内广泛使用的开源播放器，性能提升 30% ~ 50%。 同时针对控制带宽成本、辅助运营增长、降低接入门槛等方面为企业用户进行了专门的优化升级，新增终端极速高清、版权保护、全链路数据洞察和场景化低代码等多种方案，打造业界独家、行业领先的企业级视频播放解决方案，全面满足企业级需求。  

**“腾讯视频”同款**

首次将“腾讯视频”播放能力以 SDK 的形式开放给广大开发者，在具备“臻彩视听”、精准 Seek、清晰度切换、小窗播放、离线缓存等多项“腾讯视频”同款播放功能的同时，具备同等水平的视频播放稳定性和机型适配性。

**新增格式支持**

新增支持 AV1、H.266 等格式，相比 H.264/H.26 5节省带宽 20%～55%，满足多样化的业务场景同时降低客户成本。

**版权保护升级**

在支持私有协议加密、本地加密、防盗链等方案前提下，新增支持商业 DRM 加密方案，具备完整视频安全方案矩阵，全方位保护视频版权。

**画质提升解决方案**

新增支持“腾讯视频-臻彩视听” HDR 10 视频播放能力；并提供终端极速高清方案，能够在几乎不降低视频主观画质的情况下，为企业节省高达 50% 的传输带宽成本。

**全链路数据洞察**

提供播放数据统计、质量监控及可视化分析服务。针对点播、直播等各种不同场景，提供了细致到单个文件的近百项不同维度数据指标及数据对比、多维筛选、定向追查等能力，方便开发者进行运营决策，驱动业务快速增长。

**场景化低代码**

提供类似腾讯视频号（沉浸式短视频）、腾讯新闻（Feed 流视频）的场景化方案，可以快速搭建相关场景 App；并新增视频封面、动态水印、列表轮播等多种功能组件，适配多样业务场景，降低开发成本。


[](id:authorize)
## 授权说明

腾讯云视立方·播放器 SDK 将在移动端（Android & iOS & Flutter）即将发布 10.1 版本，从该版本开始将增加对视频播放功能模块的授权校验，**若您需要使用上述全面升级后的卓越视频播放器，需升级 SDK 并获得指定License 授权**，**无 License 授权将无法正常使用 SDK 10.1 及其之后版本中的视频播放相关功能**。

**若您不升级至 10.1 版本，将不受此次变更影响，仍可正常使用历史版本中的视频播放器。**

10.1 版本后，直播 License（原直播推流 License）、短视频 License 和视频播放 License 均可解锁升级版播放器 SDK 的视频播放功能模块，您可以登录 [腾讯云视立方控制台](https://console.cloud.tencent.com/vcube) 查看您当前的 License 信息。

- 购买获得直播 License 授权解锁直播推流 + 视频播放功能模块，相关计费详情请参见 [直播 SDK 价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/454/8008)。
- 购买获得短视频 License 授权解锁短视频制作 + 视频播放功能模块，相关计费详情请参见 [短视频 SDK 价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/584/9368)。
- 购买获得视频播放 License 授权解锁视频播放功能模块，相关计费详情请参见 [视频播放 License 计费说明](#price)。

> !
>
> - 若您当前已有直播 License 或短视频 License，可直接用于解锁 10.1 版本 SDK 中的视频播放功能模块，无需重新购买 License。
> - 10.1 版本将在2022年05月底正式发布，届时将同步上线相关 License 的申请、购买页面及相关文档，您可持续关注官网通知以了解最新动态。

<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">License 类型</th>
<th colspan="3">解锁的功能模块授权</th>
<th rowspan="2">License 获取方式</th>
</tr><tr>
<th>直播推流</th>
<th>短视频制作</th>
<th>视频播放</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>直播 License</td>
<td>√</td>
<td>-</td>
<td>√</td>
<td><li>购买 10TB、50TB、200TB、1PB 云直播流量资源包赠送直播 License 一年使用授权</li>
    <li>购买独立直播 License 一年使用授权</li></td>
</tr>
<tr>
<td>短视频 License</td>
<td>-</td>
<td>√</td>
<td>√</td>
<td><li>购买 10TB、50TB、200TB、1PB 云点播流量资源包赠送短视频精简版/基础版 License 一年使用授权</li>
    <li>购买独立短视频 License 一年使用授权</li></td>
</tr>
<tr>
<td>视频播放 License</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>√</td>
<td><li>购买 100GB、500GB、1TB、5TB 直播/点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</li>
    <li>购买独立视频播放 License 一年使用授权</li></td>
</tr>
</tbody></table>



## 视频播放 License 计费说明
[](id:price)
2022年05月底起，新上线可用于解锁 10.1 版本腾讯云视立方·播放器 SDK 视频播放能力的视频播放 License，该 License 提供两种购买解锁方式：购买指定资源包赠送 License 或购买独立 License，计费说明见下表：

<table>
<thead>
<tr>
<th>视频播放 License 类型</th>
<th>有效期</th>
<th>对应云服务资源包</th>
<th>解锁的功能模块</th>
<th>价格（元/年）</th>
<th>获取方式</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>测试版</td>
<td>28天</td>
<td>-</td>
<td rowspan=10>视频播放</td>
<td>0</td>
<td>免费申请</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=9>正式版</td>
<td rowspan=9>1年</td>
<td>购买独立视频播放 License 一年使用授权（无资源包）</td>
<td>12</td>
<td rowspan=9>购买获得（2022年5月底上线）</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 100GB 直播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>26</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 500GB 直播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>128</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 1TB 直播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>248</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 5TB 直播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>1,200</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 100GB 点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>19</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 500GB 点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>88</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 1TB 点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>175</td>
</tr>
<tr>
<td>购买 5TB 点播流量资源包赠送视频播放 License 一年使用授权</td>
<td colspan=2>869</td>
</tr>
</tbody></table>




