
### 下单了以后在哪里查看我的订单？
登录【费用中心】>【[订单管理](https://console.cloud.tencent.com/deal)】，即可查看所购商品。

### 在云市场购买的商品不想要了，怎么退款？
云市场支持5天无理由退款，请联系服务商沟通退款意愿，服务商同意后，登录【[云市场 > 已购产品与服务](https://console.cloud.tencent.com/servicemarket/services)】找到对应的商品，单击“管理”进入商品详情，而后在页面底部售后支持处单击“退款申请”，填写订单号等相关信息，并附上已与服务商沟通一致的同意 XXX 订单号退款的截图，提交退款工单。

### 云市场的具体退款规则是什么？
“ 五天无理由退款 ” 是腾讯云云市场平台向用户提供的服务保障体系中的一项。如果用户购买该商品后，在商品复议期内，均可行使该项退款权利。
>!云市场不支持用户在“复议期”外提出的全额退款要求。

一、云市场“复议期”内外退款以及具体类目退款规则说明：
1、 **复议期：**如果商品在复议期内，服务商应保证购买该商品的用户享有 “ 五天无理由退款 ” 的权益。用户发起退款请求，服务商与用户进行协商，如果协商结果不一致，腾讯云享有直接全价退还用户金额的权利。
（1）对于运维服务以及定制开发类商品，自用户购买商品之日起至服务确认完成前的周期为其复议期；
（2）软件服务以及模板类商品，自购买之日起至第5天，为复议期（如购买日为7.1日，则7.1 - 7.5日为复议期）；
（3）API 服务类商品、工具类商品不支持退款； 

2、 **复议期外退款：**如商品超出复议期，用户发起退款请求，服务商与用户进行协商，将采用有偿退款方式，将未产生的资费退还给客户。同时服务商存在包含但不限于以下几种情形的，腾讯云有权直接退款给用户，相应的损失和后果应由服务商自行承担：
（1）服务商未按期服务或服务中出现人为拖沓；
（2）服务商描述的商品功能及服务与实际不符；
（3）因服务能力或商品质量无法满足用户要求或无法履行服务；
（4）因服务商公司破产、倒闭、转型等导致的业务终止；
（5）预留联系电话、邮件、传真均无法联络到服务商；
（6）因用户原因需要终止后续未开展的服务。

3、具体类目商品退款规则如下：
（1）镜像类商品：因云市场的镜像商品均为免费售卖，不支持退款；
（2）微信小程序类商品：模板类小程序商品支持5天（复议期内）无理由退款，超出5天不支持不满意全额退款；定制开发类小程序自用户购买商品之日起至商品交付完成前均支持退款；
（3）网站建设类商品：模板类网站支持5天（复议期内）无理由退款，超出5天不支持不满意全额退款；定制开发类网站自用户购买商品之日起至商品交付完成前均支持退款；
（4）企业应用类商品：“应用软件”等即买即开通应用的 Saas 交付类商品支持5天无理由退款，超出5天不支持不满意全额退款；定制开发软件类商品自用户购买商品之日起至商品交付完成前均支持退款；“企业服务”类商品不支持退款；
（5）API 服务类商品：不支持退款；
（6）工具类商品：不支持退款；
（6）运维服务类商品：在自用户购买商品之日起至服务确认完成前为其复议期，期间支持退款；超出复议期的不支持不满意全额退款；
（7）培训与认证类商品：在自用户购买商品之日起至服务确认完成前为其复议期，期间支持退款；超出复议期的不支持不满意全额退款。

二、如服务商出现以下任何一种情况的均支持全额退款：
1、服务类商品由于服务质量造成客户损失，应予全额退款；
2、服务商无法履行对用户承诺商品的交付时间、完整度等造成客户损失，应予全额退款；
3、其他符合全额退款规定，但不限于以上条目。

三、如用户存在下列任何一种情况的不支持全额退款：
1、用户在付款后3个月内未通过任何途径向服务商提交服务需求的情况；
2、服务过程中，用户超出3个月未向服务商提供项目所需资料，导致项目无法继续实施被动停止的情况；
3、服务过程中，用户新增加需求，并超出服务商接单时承诺的服务范围的情况；
4、因用户自身问题违反国家相关法律规定导致服务商无法兑现服务承诺（包括但不限于用户未获得网站 ICP 备案许可导致网站无法上线等情况）；
5、因用户自身原因导致的订单变更或终止，并使服务商端因此而产生资源损耗的情况。

### 购买的商品遇到使用问题应如何处理？
因云市场售卖的商品均为第三方服务商提供，所购商品如果遇到使用问题，首先，联系服务商提供售后技术支持。
如果售后技术支持无法解决问题或长时间未联系到服务商，用户可以到腾讯云人工客服进行反馈（客服电话：4009-100-100），由腾讯云云市场工作人员介入处理。

### 如何提交工单进行问题反馈？
（1）登录腾讯云云市场，进入控制台；
（2）单击 [工单系统](https://console.cloud.tencent.com/workorder)，选择问题所属产品，选择问题类型，输入问题描述等信息，单击 “ 提交 ” 即可。

>?用户在工单系统页面，单击工单列表右侧【查看详情】，可以查看工单处理详情、与腾讯云工程师交流、催单或撤销工单等。










