### 成为腾讯云云市场服务商需要符合哪些条件？

#### 微信小程序市场
小程序市场为客户提供 SaaS 模板类小程序、定制开发小程序以及小程序相关的周边服务，包含的主要行业场景有：电商/零售、餐饮/外卖、生活服务、企业展示、政务民生、游戏等。

成为微信小程序市场服务商需要符合以下条件：
1、服务商注册资本大于100万，有获得外部融资优先；
2、符合国家相关法律、法规规定，拥有正规的公司资质，有独立的研发能力及完善的售后服务能力，具有20人以上的技术及服务团队；
3、具有专业的技术及售后团队支持，至少1名专职云市场运营人员，可提供不少于7 * 8小时的客服在线服务；
4、SaaS 小程序注册用户量大于5000，且必须为自主研发、已获得软件著作权；获得双软认证、国家高新企业认定优先；
5、SaaS 产品必须运行在腾讯云云服务之上；
6、有一定数量的行业知名客户成功案例（需提供5个质量较高的精品案例），有世界500强、中国500强客户案例、获奖记录优先；
7、企业市场形象良好，无服务质量、产品质量相关的负面新闻；
8、接受《 腾讯云云市场服务代销协议 》及腾讯云云市场相关协议及《[云市场服务商管理规范](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)》。

#### 网站建设市场
向用户提供基于腾讯云平台的建站模板、个性化定制、小程序建站、建站设计和开发等相关服务，为用户提供安全可靠的网站建设服务。

成为网站建设市场服务商需要符合以下条件：
1、主体企业成立满2年；
2、符合国家相关法律、法规规定，拥有正规的公司资质，有独立的研发能力及完善的售后服务能力，具有10人以上的技术及服务团队；
3、具有专业的技术及售后团队支持，至少1名专职云市场运营人员，可提供不少于7 * 8小时的客服在线服务；
4、拥有软件著作权（开源代码的定制产品无需提供）；
5、产品必须运行在腾讯云云服务之上或与腾讯云云产品打包销售；
6、需提供5个最优质的客户案例用于评估；
7、为网站建设行业知名服务商（关键词搜索、官网质量、新闻和软文数量、战略伙伴等角度评估），拥有较好的市场形象，无负面新闻；
8、接受《 腾讯云云市场服务代销协议 》及腾讯云云市场相关协议及《[云市场服务商管理规范](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)》。

#### 镜像市场
提供基于云产品的基础环境、全能环境、管理与监控、安全高可用等镜像及相关服务，实现云服务器的即开即用。

成为镜像市场服务商需要符合以下条件：
1、主体企业成立满2年；
2、符合国家相关法律、法规规定，拥有正规的公司资质，有独立的研发能力及完善的售后服务能力，具有15人以上的技术及服务团队；
3、具有专业的技术及售后团队支持，可提供不少于7 * 8小时的客服在线服务；
4、能提供基于开发者需求的成熟、稳定的应用软件，拥有二年及以上该行业的服务经验；
5、通过腾讯云 CVM 镜像的形式交付产品；
6、企业市场形象良好，无服务质量、产品质量相关的负面新闻；
7、接受《 腾讯云云市场服务代销协议 》及腾讯云云市场相关协议及《[云市场服务商管理规范](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)》。

#### 企业应用市场
企业服务市场为用户提供企业全生命周期内所需要的产品和服务，包含工作流程管理，如：生产采购、协同办公、营销与销售、人力资源等；垂直领域类：针对细分行业提供的解决方案；企业服务：如工商财税、人资社保、法律服务、知识产权、企业培训等。

成为企业应用市场服务商需要符合以下条件：
1、服务商注册资本大于100万，主体企业成立满2年；
2、符合国家相关法律、法规规定，拥有正规的公司资质，有独立的研发能力及完善的售后服务能力，具有10人以上的技术及服务团队；
3、具有专业的技术及售后团队支持，至少1名专职云市场运营人员，可提供不少于7 * 8小时的客服在线服务；
4、拥有软件著作权（服务类产品无需提供）；
5、产品必须运行在腾讯云云服务之上或与腾讯云云产品打包销售；
6、需提供5个最优质的客户案例用于评估；
7、为企业应用行业知名服务商（关键词搜索、官网质量、新闻和软文数量、战略伙伴等角度评估），拥有较好的市场形象，无负面新闻；
8、接受《 腾讯云云市场服务代销协议 》及腾讯云云市场相关协议及《[云市场服务商管理规范](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)》

 
#### API 服务市场
API 市场提供高性能、高可用的 API 托管服务，帮助 ISV 实现服务的 API 发布、管理、维护等生命周期管理，并提供灵活的计量计费能力。

成为 API 服务市场服务商需要符合以下条件：
1、服务商注册资本大于100万，主体企业成立满2年；
2、符合国家相关法律、法规规定，拥有正规的公司资质，有独立的研发能力及完善的售后服务能力，具有10人以上的技术及服务团队；
3、具有专业的技术及售后团队支持，可提供不少于 7 * 8 小时的客服在线服务；
4、为 API 行业知名服务商（关键词搜索、官网质量、新闻和软文数量、战略伙伴等角度评估），拥有较好的市场形象，无负面新闻；
5、入驻前提供测试帐号并在服务商官网测试成功，官网和产品体验度较好；
6、接受《 腾讯云云市场服务代销协议 》及腾讯云云市场相关协议及《[云市场服务商管理规范](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)》。

#### 服务市场
为用户提供基于云服务器的基础运维和安全代维，包含环境配置、上云迁移、日常代维、安全代维、故障排查、系统优化、专线接入等各类服务，为上云提供优质的服务保障。

成为服务市场服务商需要符合以下条件：
1、服务商注册资本大于100万，主体企业成立满2年,拥有2年及以上的运维行业的服务经验；
2、符合国家相关法律、法规规定，拥有正规的公司资质，有独立的研发能力及完善的售后服务能力，具有10人以上的技术及服务团队；
3、具有专业的技术及售后团队支持，至少3人取得腾讯云高级运维工程师培训认证，可提供不少于7 * 8小时的客服在线服务；
4、为运维行业知名服务商（关键词搜索、官网质量、新闻和软文数量、战略伙伴等角度评估），拥有较好的市场形象，无负面新闻；
5、接受《 腾讯云云市场服务代销协议 》及腾讯云云市场相关协议及 《[云市场服务商管理规范](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)》。


### 入驻前需要准备哪些企业证件？
企业的营业执照、企业对公账户的银行开户许可证。

### 个人能否成为云市场服务商？
抱歉，必须是企业认证的用户才能入驻腾讯云云市场，成为云市场服务商。

### 腾讯云云市场服务商的入驻流程是什么？
注册腾讯云账号（如已有腾讯云账号则忽略此步骤） > 申请服务商资质 > 签订合同协议 > 缴纳保证金 > 入驻流程完毕
详情请参考在线文档：[云市场入驻流程](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11521) 。

### 服务商申请提交审核后需要多长时间才能知道审核结果？
腾讯云云市场工作人员将在 7 个工作日内完成审核，因入驻服务商较多，如超时未审核请耐心等候，我们会加快审核进度，感谢理解，谢谢。

### 服务商申请结果以什么方式通知呢？
腾讯云云市场工作人员审核完毕后将会以站内信、短信、邮件等方式通知服务商入驻申请结果。

### 服务商申请通过后如何签订合同？
审核通过后，腾讯云云市场工作人员会将合同及相关文档发送到您注册服务商时填写的联系邮箱及客服邮箱中，请查收后根据文档说明完成签约。完成签约后腾讯云会为您开通服务商账号权限，此时您可以将商品接入到云市场，但是商品无法上架。

