### 什么是镜像？
腾讯云镜像提供启动云服务器实例所需的所有信息。指定需要的镜像后，可以从该镜像启动所需任意数量的实例，也可以根据需要从任意多个不同的镜像启动实例。通俗的说，镜像即云服务器的“装机盘”。

### 镜像类型有哪些？
用户可以基于以下特性选择镜像：
1. 位置（请参考 [地域和可用区](https://cloud.tencent.com/document/product/213/6091)）
2. 操作系统类型
3. 架构（32位或64位）

根据不同来源，腾讯云提供镜像类型有：公共镜像、服务市场镜像、共享镜像、自定义镜像。

| 镜像类型 | 描述                                                     | 费用                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 公共镜像     | 由腾讯云官方提供、支持和维护的镜像，包含基础操作系统和腾讯云提供的初始化组件，所有用户均可使用。 | 除部分境外地域的 Windows 类型镜像需收取一定  License 费用外，其余全部免费。 |
| 服务市场镜像 | 服务市场镜像根据供应商可分为两大类：   <li>腾讯云官方账号提供。  <li>由第三方服务商提供的镜像。经过腾讯云审核后发布，所有用户均可使用。 | 费用由镜像提供商定价，既有免费镜像，也有付费镜像。<br>使用付费镜像启动实例时，费用包含实例费用和镜像费用两部分。 |
| 自定义镜像   | 用户通过镜像制作功能制作，或通过镜像导入功能导入的镜像。仅创建者与共享者可以使用。 | 创建可能涉及费用，具体的价格以创建实例时显示的价格为准。跨地域复制自定义镜像暂不收费。 |
| 共享镜像     | 由其他腾讯云用户通过镜像共享功能，将其自定义镜像共享给当前用户。 | 无                                                           |

### 镜像安全如何保障？

| 名称 | 描述 | 
|---------|---------|
| 公众镜像 | 提供的操作系统完全合法合规，均使用官方正版操作系统。腾讯云内部专业安全运维团队制作，经过严格测试并可选内置腾讯云安全组件。 | 
| 服务市场镜像 | 入驻服务商均经过腾讯云严格甄选并签订入驻协议，镜像均经过服务商与腾讯云严格测试，保证镜像内容的安全性。 | 
| 共享镜像 | 共享的镜像不经过腾讯云审核，可能存在安全风险。因此，强烈建议不要接受未知来源镜像。 | 



### 镜像如何计费？

| 名称 | 收费标准 | 
|---------|---------|
| 公共镜像 | 当前腾讯云提供的所有公共镜像，除境外地区的 Windows 类型镜像需收取一定 license 费用外，其余全部免费。 | 
|服务市场镜像|服务市场镜像的使用费用由镜像的提供商定价，使用镜像购买 CVM 实例时，支付的费用包含 CVM 实例费用和镜像费用两部分。|
|自定义镜像|由于用户的自定义镜像是基于某标准镜像制作，因此使用自定义镜像时也可能涉及费用。具体的价格和收费方式，将在该商品页面公示。|




### 镜像如何下载？
目前不支持镜像下载到本地，支持安装至云服务器。

### 云服务器是否可以安装自定义镜像？
云服务器完全支持您自定义的镜像系统，如需安装该镜像系统，请联系服务人员帮您开通自定义镜像功能。

### 镜像使用出现问题怎么办？
- 若为腾讯云提供的公共镜像，可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 报备问题信息。
- 由镜像市场所购买的镜像，可在对应镜像产品页面直接与服务商家进行在线、电话以及邮件等多种方式沟通解决问题，必要时也可向云市场客服寻求帮助。

### 什么是共享镜像？
共享镜像由其他腾讯云用户通过镜像共享功能将他的自定义镜像共享给当前用户而来。被共享的镜像将在被共享用户的原镜像相同地域下展示。共享镜像仅可用于创建云服务器，不可以进行修改名称、复制、共享等其他操作。每个自定义镜像最多可共享给50个腾讯云用户。共享镜像无法更改名称及描述，仅可用于创建云服务器。镜像共享仅支持共享到对方账户相同地域下。

### 镜像支持哪些操作系统？
用户可在云市场直接搜索当前操作系统名，查找对应镜像商品，当前绝大部分操作系统镜像在云市场均有供应。
- 公共镜像：自由选择（例如，基于 Linux 类型系统或 Windows 类型系统），并定期更新。
- 服务市场镜像：多种常规的操作系统等预安装环境。

### 镜像如何使用？
腾讯云提供数百款优质镜像，覆盖操作系统、开发工具、安全、系统建站系统、数据与存储等多个领域，全面支持 PHP、JAVA、LAMP、Docker 等运行环境的部署。在您所需镜像的购买页面，可以查看该镜像的使用指南，也可联系服务商进行咨询，在完成后面行为后，服务商也会提供相关的技术支持帮助您使用镜像。

### 如何与镜像服务商取得联系？
在商品购买页面，有服务商在线客服、电话、邮箱等联系方式，可进行联系。

### 镜像与 CVM 实例的关系？
镜像无法单独使用，必须开通实例或者在已有实例上更换成镜像来使用。

### 如何创建自定义镜像？
创建镜像时，您可以选择在公共镜像或服务市场镜像中启动实例，并将该镜像连接到您的实例中，自行部署软件环境。在实例正常运行的情况下，您可以根据自己的实际需求，在其基础上创建新的自定义镜像。创建新的自定义镜像后，您可以使用该镜像启动更多与原实例具有相同自定义项的新实例。

具体操作步骤请参见 [创建自定义镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4942)。

### 如何导入镜像？
除了使用 [创建自定义镜像](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4942) 功能外，腾讯云同时支持使用导入功能。可将本地或其他平台的服务器系统盘镜像文件导入至云服务器（Cloud Virtual Machine，CVM）自定义镜像中。导入后可以使用该导入镜像创建云服务器或对已有云服务器重装系统。

具体操作步骤请参见 [导入镜像概述](https://cloud.tencent.com/document/product/213/4945)。


### 镜像的使用限制？

| 名称 | 使用限制 | 
|---------|---------|
| 公共镜像 | 暂无使用限制。 | 
| 自定义镜像 | <li>跨地域复制自定义镜像暂不收费。 <li>目前每个地域暂支持10个自定义镜像。 <li>每个用户每天操作次数不能超过5次（含云 API 操作，按每个地域计数）。 <li>镜像复制特性支持广州、北京、上海、中国香港，暂不支持北美地域。 | 
| 共享镜像 | <li>每个自定义镜像最多可共享给50个腾讯云主账户。<li>共享镜像无法更改名称，描述，仅可用于创建云服务器。<li>镜像共享支持共享到对方账户相同地域内。| 
|服务市场镜像|暂无使用限制。|

### 使用镜像有什么优势？
用户可以通过使用镜像开通 CVM 实例，快速获得该镜像中所集成的云服务器运行环境或软件应用。从而避免云服务器的复杂配置等问题，实现 CVM 即开即用。

### 镜像的可用区域？
 目前可支持国内各地区使用，暂不支持海外区域。
