## BGP 高防包支持云外的 IP 接入防护吗？
不支持。BGP 高防包仅对腾讯云内的公网 IP 提供 DDoS 防护支持。如需云外的防护，请 [购买 BGP 高防 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101)。

## 如果绑定的资源已过期，BGP 高防包实例还未过期，会怎么样？ 
BGP 高防包实例是按月购买的，且以 IP 为媒介提供防护能力。如果绑定的防护对象资源过期，不及时更换 BGP 高防包实例所绑定的 IP，那么该 BGP 高防包实例在有效期内会持续为已绑定的 IP 提供防护，但该 IP 对应的资源不一定是您的。建议您及时为云服务续费，或更换新的防护对象 IP。


## BGP 高防包支持域名的防护吗？
不支持。若有域名防护以及应用层的防护需求，请 [购买 BGP 高防 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101)。

## DDoS 基础防护的防护带宽是2Gbps，又购买了 BGP 高防包的套餐，最终的防护峰值是否会叠加？
用户享有的最终防护峰值，以 BGP 高防包购买套餐里的防护峰值为准，不会叠加 DDoS 基础防护的默认防护带宽。
假设某云服务器的 IP 原本享有2Gbps的免费防护带宽。因经常遭受攻击，用户又为该 IP 购买了20Gbps的 BGP 高防包套餐，则最大防护能力为20Gbps。

## BGP 高防包和 BGP 高防 IP 的区别是什么？
- 防护对象：
 -  BGP 高防包只针对腾讯云内的服务提升 DDoS 防护能力。
 -  BGP 高防 IP 面向云外用户，为非腾讯云的业务 IP/域名提供防护。
- 接入：
  - BGP 高防包的接入配置更加便捷，无需变更公网 IP 地址。
  - BGP 高防 IP 需修改 DNS 解析或修改业务 IP 后才能接入防护。

## BGP 高防包与三网高防的区别是什么？
|     差异点     | BGP 高防包             | 三网高防                  |
| -------- | -------------------- | ------------------- |
| 接入成本 | 无需更换服务器 IP，直接为云产品提升防御能力，即时生效，接入成本低 | 需要将服务器 IP 更换为三网 IP，填写域名与端口信息，配置相当复杂 |
| 访问质量 | 采用 BGP 带宽，减少跨网访问延迟，访问速度提升30%以上         | 无 BGP 带宽，网络延迟大，质量不佳                              |
| 定价策略 | 计费灵活，支持保底+弹性，可共享                              | 计费复杂，需要付流量费|   

## BGP 高防包所防护的 IP 被封堵了该怎么办？
如果正使用的 BGP 高防包实例未调整到最高弹性防护峰值，可以在 BGP 高防包管理控制台中更改 BGP 高防包实例的弹性防护峰值，提升弹性防护能力，抵御更大的攻击流量。
另外，使用 BGP 高防包的用户每天将拥有三次自助解封机会，可在紧急情况下，进行 [自助解封](https://cloud.tencent.com/document/product/1021/31493)。

## 为什么进行封堵？
腾讯云通过共享基础设施的方式降低用云成本，所有用户共享腾讯云的外网出口。当发生大流量攻击时，除了会影响被攻击对象，整个腾讯云的网络都可能会受到影响。为了避免攻击影响到其他未被攻击的用户，保障整个云平台网络的稳定，需要进行封堵。

## 为什么不提供免费无限抗攻击？
DDoS 攻击不仅影响受害者，也会对整个云网络造成严重影响，影响云内其它未被攻击的用户。DDoS 防御的成本非常高，一是带宽成本，二是清洗成本。其中最大的成本就是带宽费用，带宽费用以总流量计算，不会考虑是正常流量或是攻击流量而区别收费。
因此，腾讯云在成本可承受的范围内为云服务用户提供免费的 DDoS 基础防护服务，当攻击流量超出免费防护阈值时，腾讯云会屏蔽被攻击 IP 的外网流量。

## 为什么不能立即解除封堵？
通常 DDoS 攻击会持续一段时间，不会在封堵后立即停止，具体持续时间不定，腾讯云安全团队会根据大数据分析的结果，设定默认封堵时长。
由于封堵是在运营商网络部分生效，被攻击外网 IP 进入封堵后，腾讯云无法监控到攻击流量是否停止。如果在攻击未停止的情况下解除封堵，被攻击外网 IP 将再次进入封堵，同时在解除封堵至再次封堵生效的这段时间内，攻击流量将直接进入腾讯云的基础网络，可能会影响到云内其它客户。另外，封堵是腾讯云向运营商购买的服务，解封次数、频率都有限制。

## 紧急情况下，通过哪些途径可以提前解封？
1. 升级保底容量后，可自动提前解封。
2. 使用 BGP 高防包的用户每天将拥有三次自助解封机会，可在紧急情况下，进行 [自助解封](https://cloud.tencent.com/document/product/1021/31493)。

## 为什么自助解封会有次数限制？有哪些限制？
封堵是腾讯云向运营商购买的服务，而运营商有明确的封堵解除时间和频率限制，所以封堵状态无法频繁手动解除。
使用 BGP 高防包的用户每天将拥有**三次**自助解封机会，当天超过三次后将无法进行解封操作。系统将在每天零点时重置自助解封次数，当天未使用的解封次数不会累计到次日。

## 如何连接已被封堵的服务器？
如需进行数据迁移等操作，可参考以下两种方式连接已被封堵的服务器：
- 通过同地域的其它云服务器通过内网 IP 连接被封堵服务器。
- 通过 [云服务器控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm)，在被封堵服务器所在行，单击【登录】即可通过浏览器 VNC 方式连接。

## 怎样预防被封堵？
[购买 BGP 高防包](https://cloud.tencent.com/document/product/1021/31479) 时，可根据历史攻击流量数据，选择适当的防护峰值，尽可能地确保最大防护峰值大于攻击峰值。

## 怎样避免解封后再次被封堵？
建议您升级保底防护峰值或弹性防护峰值，提高防御能力。开启弹性防护可帮您抵御大规模流量攻击，且弹性防护按天按量灵活付费，有效节约您的安全成本。
