云市场提供的合作模式为**普通（平台）模式**。


## 收费标准
普通（平台）模式的收费标准有以下两种：
- **保证金：**指服务商用以担保其在与云市场合作期内，将遵守云市场相关协议及云市场管理规范的相关约定，为用户提供安全、合法的产品，而向腾讯云缴纳的一定数额的款项。具体金额应为人民币5000元 （ API 服务市场为2000元 ）。
- **平台服务费：**腾讯云基于其为服务商所提供的平台与销售服务，有权向服务商收取一定金额的服务费用，该费用按服务商在云市场所产生实际订单交易金额的10%收取。

## 保证金缴纳方式
打款至腾讯云指定收款账号（云市场商品接入，都需要服务商先完成腾讯云账号注册、资质申请和合同签约。签约完成后，腾讯云会为服务商开通账号权限，服务商即可按照指引将商品接入到云市场售卖）。

**缴纳方式具体操作如下：**
1、将保证金打款至腾讯云指定收款账号。
>!
 - 打款方账户须为已成功申请入驻并审核通过的腾讯云云市场服务商对公账户。
 - 转账时请备注：入驻腾讯云云市场保证金缴纳。
 - 保证金收据的开具时长为20个工作日。
 
转账途径：财付通、银行柜台现金存款（限北京同城）、支票、电汇、网上银行。
收款户名：腾讯云计算（北京）有限责任公司。
收款账号：110907316810601
收款银行：招商银行股份有限公司北京上地支行。

2、保证金“汇款”成功后请将汇款凭证的电子版发送到 mqcloud@tencent.com。

**邮件要求如下：**
主题：XXXX公司（公司全称）入驻腾讯云云市场保证金缴纳通知。
内容：
入驻云市场保证金已交纳，申请“开通云市场”并同时“申请开保证金收据” （若非通过对公账户付款，请务必注明：汇款方账户名称）。

账号 ID：
公司名称：
快递地址：
收件人：
收件人电话：

 
## 保证金常见问题
#### 保证金是否可以退回？
您好，如果服务商在合作期间没有违反云市场管理规范，合作终止后按照相关规定退回保证金。

#### 保证金是开收据还是发票？
您好，腾讯云开收据给服务商。

#### 如果入驻账号下有足够扣除保证金的余额，是否还要充值？
您好，服务商的保证金需要单独缴纳，不支持从服务商的充值账号下扣除，不足时需要通过汇款到指定的保证金账号。

#### 入驻多个类目，是否需要交纳多份保证金？
服务商可以入驻多个类目，并且都通过了审核，保证金只需按照就高原则缴纳保证金即可。
如： 服务商在 API 服务市场、运维服务市场类目下同时发布商品，只需缴纳保证金人民币5000元即可。

>!保证金更多详细流程及相关规则请详见 [《服务商管理规范》](https://cloud.tencent.com/document/product/306/11341)。

## 新服务商欢迎计划及相关权益
**适用范围：2019年5月1日后 - 2019年8月31日入驻的企业服务商**

1、自入驻通过后3个月内享受免佣金政策：（当月26日 - 次月11日入驻的，免佣期到入驻后第三个月的11日，当月12日 - 25日入驻的，免佣期到入驻后第三个月的25日）。
2、保证金可在结算前缴纳：即服务商入驻和上架商品时不需缴纳保证金，订单结算前需补齐保证金。
（云市场保证金是指：服务商用以担保其在与云市场合作期内，将遵守云市场相关协议及云市场管理规范的相关约定，为用户提供安全、合法的产品，而向腾讯云缴纳的一定数额的款项。如果服务商在合作期间没有违反云市场管理规范，合作终止后按照相关规定退回保证金。）

>!对于《新服务商欢迎计划及相关权益》，腾讯云云市场保留解释权。


