
<span id="License"></span>
## 短视频 SDK License
购买云点播 VOD 指定流量资源包将会赠送短视频 License。

短视频 License 说明如下：
- 您可以免费申请短视频基础版 License，并试用28天。
- 短视频 License 必须和资源包绑定后才可以使用，相关文档请参见 [短视频 License](https://cloud.tencent.com/document/product/584/20333)。
- 短视频 License 的有效期和绑定的资源包有效期一致，用户可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/license) 查询短视频 License 的有效期。
- 短视频 License 为购买流量资源包赠送，使用短视频 SDK 产生的加速、存储、流量等资源消耗，按照点播计费进行结算。
- 若需要使用企业版和企业版 Pro License，请联系您的商务进行咨询。
- 点播短视频 License 一旦激活则不支持退款服务。


#### 计费价格
|资源包套餐|赠送短视频 License|单价（元）|
-|-|-
|无|基础版 License（28天测试）	|0|
|流量资源包 - 10TB|精简版 License（1年）|1699|
|流量资源包 - 50TB|基础版 License（1年）|8399|
|流量资源包 - 200TB|基础版 License（1年）|21999|
|商务定价|企业版 License（1年）|150000|
|商务定价|企业版 Pro License（1年）|500000|

## 短视频播放器小程序插件
短视频播放器小程序插件是云点播提供的短视频在小程序端播放的解决方案，详细请参见 [短视频播放器小程序插件](https://cloud.tencent.com/document/product/266/36849)。
#### 计费价格
短视频播放器小程序插件费用由两部分产生：云点播插件使用费和视频播放次数费用，详情如下表。

|计费项|计费方式|单价|
-|-|-
|短视频播放器小程序插件服务费|预付费 - 按年数|30000元/年
|小程序端视频播放次数|后付费 - 按次数|0.3元/次，其余使用云点播产生的费用请参见 [云点播 - 计费方式](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666)。

#### 计费说明
- 插件服务购买后即时生效，短视频播放器小程序插件除收取购买费用外，实际使用时会按照视频播放次数和点播使用情况收费，详细请参见 [购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/266/2838)。
- 一个腾讯云账户仅提供一个 APPID，即一个腾讯云账号仅支持购买一个插件。

<span id="AI"></span>
## 音视频 AI-视频分析
音视频 AI-视频分析采用后付费月结计费方式。计费单位为元/分钟，根据用户使用对应服务及对应时长进行计费。使用说明如下：
- 付费方式：后付费月结。
- 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。

#### 计费价格
音视频 AI-视频分析包含以下计费项：
- 视频智能集锦拆条：根据内容进行智能拆条，包含场景拆条及单镜头拆条功能，可根据客户需求进行优化。**其中集锦及拆条为两个不同的接口，根据接口调用情况分别计费**。
- 视频智能标签分类：对视频内容智能分析，智能识别视频中的人物、场景、语音、文字等信息，自动生成视频标签、分类、摘要等。**其中标签及分类为两个不同的接口，根据接口调用情况分别计费**。
- 视频智能封面：从视频中选取一张或几张截图，作为推荐采用的封面。

具体计费详情如下：

|计费项|计费方式|价格|
|--------|-------------|-------|
|视频智能集锦|按所分析视频原始时长计费|0.04元/分钟|
|视频智能拆条|按所分析视频原始时长计费|0.04元/分钟|
|视频智能标签|按所分析视频原始时长计费|0.015元/分钟|
|视频智能分类|按所分析视频原始时长计费|0.015元/分钟|
|视频智能封面|按所分析视频原始时长计费|0.015元/分钟|


#### 计费示例

**用户 A 要对视频 B 进行视频分析，所调用的接口为同时调用智能标签及智能分类，视频 B 原始时长为60分钟，
则该服务所收取费用 = 60 × 0.015 + 60 x 0.015 = 1.8元**。

## 音视频 AI-视频审核

音视频 AI-视频审核采用后付费计费方式。计费单位为元/分钟，根据用户使用的服务及视频审核时长进行计费。
使用说明如下：
+ 付费方式：后付费、预付费（预付费请参见 [视频审核资源包](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14667#5.-.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.AE.A1.E6.A0.B8.E5.8C.85)）。
+ 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。

#### 计费价格
音视频 AI-视频审核通过对视频内容中的图像、语音和文字进行智能审核，对视频中的涉黄、涉政和暴恐内容进行审核，同时按照客户要求对结果进行输出。

具体计费详情如下：

|计费项|计费方式|价格
|----------|----------|-------
视频审核|按所审核视频原始时长计费|0.08元/分钟 

#### 计费示例
**用户对视频 A 进行视频内容审核，视频 A 的时长为30分钟，
则该服务所收取的费用 = 30 x 0.08 = 2.4元**。 

