腾讯云音视频点播产品的计费项分为以下三部分：

- **视频存储：**上传到腾讯云点播服务的视频源文件和转码后的视频文件占用的存储空间，按存储容量计费。
- **视频转码：**存储在腾讯云点播服务的视频源文件进行转码处理时，按目标文件的规格和时长计费。
- **视频加速：**视频进行播放时，使用内容分发网络（CDN）加速产生的费用，按下行流量计费。

您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/video) 查看腾讯云音视频点播 VOD 的实际使用量。

### 视频存储
#### 计费项

点播存储空间费用。
<!-- - **点播源站外网下行流量费用**。即直接从点播存储源站拉取视频所产生的下行流量。通过点播源站或点播加速 CDN 都可以进行视频下载和播放，若您使用点播服务内提供的 URL（该 URL 已经过点播 CDN 加速）进行视频下载和播放，不会产生该费用。只有部分有特殊需求的用户，需要直接从点播存储源站拉取视频才会产生外网下行流量费用。请根据您的实际需要合理选择我们的服务。-->

#### 计费价格

- 存储空间原价：0.008元/GB/日。
- 存储空间折后价格：0.0048元/GB/日（腾讯云点播存储服务默认按照该价格计费）。
<!-- - [点播源站外网下行流量费用](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.AD.98.E5.82.A8)：0.5元/GB。-->

#### 计费说明

- 付费方式：后付费。
- 计费规则：根据实际使用量收费，取每天存储空间容量峰值为当天的计费值。
- 计费周期：按天计费，每日中午 12 时至下午 18 时，对前一日产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。
- 计费公式：
<pre><code>日存储空间费用 = 峰值存储容量（GB） x 0.0048/GB/日</code></pre>
<!-- <pre><code>日存储空间费用 = 峰值存储容量（GB） x 0.008元/GB/日
日外网下行流量费用 = 外网流量（GB） x 0.5元/GB </code></pre> -->

#### 计费实例
例如您在 1 月 1 日使用点播存储服务，峰值存储容量为 100G，则 1 月 2 日您需要支付的点播存储费用如下：
> 1 月 1 日点播存储费用 = 1 月 1 日存储空间费用  = 100（GB）\*0.048元/GB = 4.8元。

<!--例如您在 1 月 1 日使用点播存储服务，峰值存储容量为 100G，直接从源站拉取流量为 10G，则 1 月 2 日您需要支付的点播存储费用如下：
> 1 月 1 日点播存储费用 = 1 月 1 日存储空间费用 + 1 月 1 日[外网下行流量费用](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.AD.98.E5.82.A8) = 100（GB）x 0.008元/GB + 10（GB）x 0.5元/GB = 5.8元。-->

### 视频转码
#### 计费项
点播转码处理时长。

#### 计费价格

| 编码方式    | 分辨率                            |  单价（元/分钟） |
| ---------  |:--------------------------------:|:---------------:|
| H.264      | 4K（ 3840 x 2160 ）及以下           | 0.278           |
| H.264      | 2K（ 2560 x 1440 ）及以下           | 0.136          |
| H.264      | 全高清 FHD ( 1920 x 1080 ）及以下     | 0.063          |
| H.264      | 高清 HD ( 1280 x 720 ）及以下        | 0.0325          |
| H.264      | 标清 SD ( 640 x 480 ) 及以下         | 0.016         |
| H.265      | 4K（ 3840 x 2160 ）及以下            | 1.3406           |
| H.265      | 2K（ 2560 x 1440 ）及以下            | 0.6703           |
| H.265      | 全高清 FHD ( 1920 x 1080 ）及以下      | 0.3112         |
| H.265      | 高清 HD ( 1280 x 720 ）及以下         |0.156         |
| H.265      | 标清 SD ( 640 x 480 ) 及以下          | 0.08          |

> !
> - H.265 转码目前默认不开放，如您需要使用，请工单咨询。
> -  视频拼接、视频剪辑按视频处理时长计费，单价与转码一致。

#### 计费说明

- 付费方式：后付费
- 计费规则：根据转码请求的编码方式、分辨率和转码输出文件时长收费，以每天为计费周期。
- 计费周期：按天计费，每日中午 12 时至下午 18 时，对前一日产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。
- 计费公式：
<pre><code>日视频转码处理费用 = 视频转码输出文件时长（分钟）x 不同编码方式分辨率视频的转码单价（元/分钟）</code></pre>

#### 计费实例
例如您在 1 月 1 日使用点播转码服务，使用 H.264 编码方式转出 2560 x 1440分辨率视频时长 1 小时，转出1280 x 960分辨率视频时长 100 分钟，则 1 月 2 日您需要支付的点播转码费用如下：
> 1 月 1 日点播转码费用 = 0.136（元/分钟）\*60（分钟）+0.063（元/分钟）\*100（分钟）=14.46元。

### 视频加速
#### 计费项
点播加速下行流量。

#### 计费价格
腾讯音视频云点播流量计费，采用日到达阶梯价计费，即您每日使用越多的流量，当日将获得更低的计费阶梯，详细的阶梯单价如下：

| 流量阶梯         | 单价（元/GB/日）  |
| ----------      |:----------------:|
|  0 - 50GB（含）   | 0.24             |
| 50GB - 2TB（含）   | 0.23             |
| 2TB - 50TB（含）   | 0.22             |
| 50TB - 100TB（含）     | 0.20             |
| ≥ 100TB         | 0.15             |

#### 计费说明
- 付费方式：后付费
- 计费规则：根据视频播放时，使用内容分发网络（CDN）加速产生的下行流量进行计费，以每天为计费周期。
- 计费周期：按天计费，每天中午12时至下午18时，对前一日产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。
- 计费公式：
<pre><code>日视频流量费用 = 视频播放下行流量（GB） x 日流量阶梯单价（元/GB）</code></pre>

#### 计费实例
- 例如您在1月1日使用点播加速服务，使用的下行流量为550GB，则1月2日您需要支付的点播加速费用如下：
> 1月1日点播流量费用 = 0.23（元/GB）x 550（G）= 126.5元。

### 补充说明
若您的业务量级较大（存储空间使用量在1PB以上或流量消耗在10TB/日以上），日结的计费方式无法满足您的需求，您可以联系我们的商务人员，通过商务谈判约定您的计费方式和计费价格。

## 关于点播日结计费代替原点播套餐的说明
腾讯云点播服务上线后，一直备受广大客户的信任和青睐。我们一直致力于提升服务质量，优化服务成本，为客户带来质优价廉的服务。为便于客户接入我们的服务，降低使用成本，我们对服务进行了成本优化，对点播服务的计费方式和价格进行了调整。
以下是对点播服务日结计费方式代替点播套餐的补充说明：

1. 原点播套餐不再进行售卖，点播套餐到期后统一转为日结计费方式。使用中的套餐存储、流量超出后价格调整至日结价格。即套餐超出后存储价格由 0.03元/GB/天调整至 0.0048元/GB/天，套餐超出后流量价格由 0.59元/GB调整至 0.24元/GB。
2. 点播日结模式下，转码服务独立计费。仍在使用点播套餐的客户，在套餐到期之前，仍享受点播套餐中的免费的转码服务，点播套餐到期之后切换为日结计费，转码服务独立计费。
3. 原点播套餐模式下，只取源文件存储量进行存储空间计费，转码后文件的存储空间不计费，故存储空间单价较高，这对不使用转码服务的客户较为不公。日结计费模式下，本着按使用量计费的原则，取源文件存储量和转码后文件存储量之和作为点播存储空间的计费量，不使用转码功能的客户无需支付转码文件的存储费用。因此，原套餐客户如果使用了转码服务，切换为日结计费模式后，可能会发现存储量有较为明显增长，这是因为转码后的文件存储空间也计入了计费存储空间。但您不用担心，由于我们进行了成本优化，存储单价优惠力度较大，即使计算转码后文件的存储空间，价格依然会优于您目前套餐超出的价格。
