腾讯云点播支持针对日结预付费资源包开启**自动续购（用完或到期自动续购）**，功能开启后，当您的腾讯云账户余额充足时，资源包**用完或到期后**，系统会为您自动购买与 原资源包 规格一致的新资源包。

## 续购说明
1. 仅**未过期**且**可用**的资源包支持开启自动续购。
2. 用完或到期自动续购的“用完”是指该类型资源所有的有效资源包用量均用完，而非指设置自动续购的这个资源包用完。
3. 为避免业务被攻击等特殊情况导致的超量，开启自动续购后，单日续购资源包上限为20个，当超过20个时，视为用户用量异常，该资源包的自动续购状态将变更为关闭。
4. 资源包续购价格为 该规格资源包的刊例价，详情请查看 [资源包（日结预付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14667#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85.E5.88.86.E7.B1.BB.E8.AF.B4.E6.98.8E)。
5. 点播新手体验包及其他赠送资源包不支持开启自动续购。
6. 请确保您的腾讯云账号留有充足的余额，以支付续购订单，余额不足将导致续购失败，该资源包自动续购状态将变更为关闭。

## 续购规则
1. 同一类型资源，仅支持1个资源包设置自动续购，例如：您同时购买了 1个500GB 的流量资源包和 1个100GB 的流量资源包，500GB 的流量资源包已被设置自动续购，此时再设置100GB流量资源包为自动续购时，500GB流量包将变更为不续购
2. 设置为自动续购（**用完或到期自动续购**）的资源包，当**该资源包同类型的所有资源包用完时**，将在次日账单结算前，自动续购一个相同规格的资源包；当**该资源包到期时**，次日零点将自动续购一个相同规格资源包。
示例：您同时购买了 1个500GB 的流量资源包和 1个100GB的流量资源包，500GB的流量资源包已被设置自动续购，示例规格详见下表：

| 流量包         | 有效期 | 到期时间       | 自动续购状态    |
| ----------- | --- | ---------- | --------- |
| 500GB 流量资源包 | 1年  | 2022年5月15日 | 用完或到期自动续购 |
| 100GB 流量资源包 | 1年  | 2022年6月15日 | 不续购       |

- 当 2022年4月16日（资源包未到期时间） 结算 2022年4月15日的用量时（日结结算规则：次日结算前一日用量），500GB 流量资源包和 100GB 流量资源包的额度都被抵扣用完，此时系统将在您的腾讯云账号余额充足的前提下为您自动续购一个有效期1年 的 500GB 流量资源包；
- 当 2022年5月16日 结算 2022年5月15日的用量时（日结结算规则：次日结算前一日用量），500GB 流量资源包未用完但已过期，此时系统将在您的腾讯云账号余额充足的前提下为您自动续购一个有效期1年 的 500GB 流量资源包；

## 注意事项
1. “用完自动续购”模式下，有效期内该类型资源所有的有效资源包用量均用完后，在次日账单结算前新续购的资源包，可用于抵扣前一日超出资源包额度的用量。
2. “用完自动续购”模式下，资源包实际抵扣时间略有延时，资源包用完与实际续购之间产生的用量将会在次日账单结算后，展现在控制台资源包管理页。
3. 资源包用完或到期自动续购失败，未能通过续购资源包来抵扣的用量，按照腾讯 [云点播计费标准](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666) 进行后付费结算。为避免此类情况发生请根据您的实际使用情况选择合适规格的资源包设置为“用完或到期续购”。若有疑问，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service?from=doc_266#/)。

## 续购提醒


云点播支持资源包**用完**和**到期**自动续购提醒功能。

#### 用完自动续购提醒

-   系统每天会监测您账户里点播各类型资源包的使用情况，当您任一类型的有效资源包额度已用完，并触发自动续购功能后，将于**次日**向您推送续购（续购成功/续购失败）消息。
-   系统会将您每天各类型已用完触发自动续购的资源包信息（包括 **资源包类型**、**资源包 ID**、**资源包个数**、**资源包总量**、**续购状态**），合并展示在一条续购消息里面。
-   额度已用完的失效资源包，在到期时，不会触发资源包到期提醒。

#### 到期自动续购提醒

1.  未设置自动续购的资源包：在到期前7天至到期当天，系统将为您发送到期提醒。
2.  已设置自动续购的资源包，则：

 -   到期日前7天，系统将每天监测您的账户可用余额，如余额不足未能为自动续购的资源包进行续购，将会发送账户余额不足提醒并建议您进行充值。
 -   到期当天，如账户可用余额充足，系统将会为您标记自动续购的资源包进行续购操作，并发送自动续购成功通知。如余额不足，则将优先为最早到期的资源包续购，未续购的资源包则进行过期处理，并通

## 更多说明
关于云点播资源包具体使用情况，您可在控制台 [资源包管理](https://console.cloud.tencent.com/vod/assets/packages) 页面中查询。
