
云点播资源包，即预先购买点播资源，后使用资源的方式，每一种资源包仅支持抵扣该项资源。

## 资源包计费说明
- 付费方式：预付费。
- 资源包购买后立即生效，有效期为1年，请注意在资源包的有效期内进行使用，到期后资源包内的资源将失效不可使用。
- 每日用户消耗的各项点播资源，优先在相应的资源包内抵扣，超出相应的资源包部分按 [日结后付费](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666) 方式计费，为避免欠费导致服务不可用，请关注相应的资源包消耗情况，及时新购资源包或保证账户余额充足。
- 资源包支持叠加购买，即有效期内资源用量叠加，多个资源包按购买时间先后进行抵扣。
- 每个资源包的有效期独立计算，多个资源包有效期不叠加。
- 云点播提供的资源包，仅可抵扣云点播产品对应付费服务产生的用量。
- 云点播资源包仅支持日结用户购买使用，若用户切换为月结时账号内有资源包，该资源包会被冻结无法使用。
- 新手资源包每位用户仅限购买一次。


## 资源包分类说明
-  __存储资源包：__云点播存储的专用资源包，包含__存储容量__，按__包年存储峰值__的方式售卖。
-  __流量资源包：__云点播加速播放的专用资源包，包含__视频加速流量__，按__流量__售卖。
-  __普通转码包：__云点播用于普通转码的专用资源包，包含__普通转码使用时长__，按__使用时长__售卖。
-  __极速高清包：__云点播用于极速高清的专用资源包，包含__极速高清使用时长__，按__使用时长__售卖。
-  __视频审核包：__云点播用于视频审核的专用资源包，包含__视频审核使用时长__，按__使用时长__售卖。


您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview) 查看云点播资源的实际使用量，购买资源包请前往 [资源包购买页](https://buy.cloud.tencent.com/vod)。

>!资源包容量单位进制为1000，即：1TB = 1000GB。



## 1. 存储资源包
云点播存储的专用资源包，包含视频存储空间峰值，视频存储资源包支持用量叠加。系统每天会统计您使用的存储空间峰值，若未超出存储资源包的容量大小则不会产生费用，超出资源包容量的部分按 [日结后付费](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.AD.98.E5.82.A8) 方式计费。
>!点播存储资源包有效期为1年。购买资源包后，若存储量在有效期内，且使用资源未超过存储资源包容量大小，则不会收取费用，详情请参见 [计费示例](https://cloud.tencent.com/document/product/266/33810#.E7.82.B9.E6.92.AD.E5.AD.98.E5.82.A8.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9.E5.88.86.E6.9E.90)。


| 资源包类型|单价（元）|
-|-
|存储资源包 - 50GB|49|
|存储资源包 - 100GB|97|
|存储资源包 - 500GB|480|
|存储资源包 - 1TB|959|
|存储资源包 - 5TB|4699|
|存储资源包 - 10TB|9388|
|存储资源包 - 50TB|46900|

## 2. 流量资源包

云点播加速播放的专用资源包，包含视频加速流量，流量资源包支持叠加购买，存在多个流量资源包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的下行流量，在资源包容量内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按 [日结后付费 - 视频加速](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.8A.A0.E9.80.9F) 计费。

| 资源包类型|单价（元）|
-|-
|流量资源包 - 100GB|19|
|流量资源包 - 500GB|88|
|流量资源包 - 1TB|175|
|流量资源包 - 5TB|869|
|流量资源包 - 10TB|1699|
|流量资源包 - 50TB|8399|
|流量资源包 - 200TB|21999|
|流量资源包 - 1PB|109999|

## 3. 普通转码包

### 3.1 普通转码包规格
云点播普通转码处理的专用资源包，使用普通转码能力（普通转码、自适应码流、音频转码、转封装）都可以用该资源包抵扣，普通转码包支持叠加购买，存在多个普通转码包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的普通转码时长，在资源包容量和分辨率范围之内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按 [日结后付费](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E8.BD.AC.E7.A0.81.3Cspan-id-.3D.22p2.22.3E.3C.2Fspan.3E) 方式计费。


| 资源包类型|单价（元）|
-|-
|普通转码包 - 5H|4.8|
|普通转码包 - 100H|90|
|普通转码包 - 1000H|859|
|普通转码包 - 10000H|5999|
|普通转码包 - 50000H|22999|
|普通转码包 - 100000H|43999|

### 3.2 普通转码包抵扣比例
云点播普通转码资源包可以抵扣所有普通转码的不同分辨率视频，但是抵扣比例不一致，抵扣比例如下。

| 编码方式|分辨率|抵扣比例|
-|-|-
|音频转码|-|1 **:** 0.25|
|转封装|-|1 **:** 0.5|
|H.264|标清 SD（640 × 480）及以下|1 **:** 1|
|H.264|高清 HD（1280 × 720）及以下|1 **:** 2|
|H.264|全高清 FHD（1920 × 1080）及以下|1 **:** 4|
|H.264|2K（2560 × 1440）及以下|1 **:** 8|
|H.264|4K（3840 × 2160）及以下|1 **:** 16|
|H.265|标清 SD（640 × 480）及以下|1 **:** 5|
|H.265|高清 HD（1280 × 720）及以下|1 **:** 10|
|H.265|全高清 FHD（1920 × 1080）及以下|1 **:** 20|
|H.265|2K（2560 × 1440）及以下|1 **:** 40|
|H.265|4K（3840 × 2160）及以下|1 **:** 80|
|视频编辑|以输出视频的分辨率为准|按照输出视频的分辨率进行相应比例抵扣|

例如，用户转出普通转码 H.264 640 × 480视频1分钟，则普通转码资源包内时长减少1分钟，而用户转出普通转码 H.264 1280 × 720视频1分钟，则普通转码资源包内时长减少2分钟，转出分辨率越高的视频则资源包使用完速度越快。

## 4. 极速高清包

### 4.1 极速高清包规格
云点播极速高清处理的专用资源包，使用极速高清能力可以用该资源包抵扣，极速高清包支持叠加购买，存在多个极速高清包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的极速高清时长，在资源包容量和分辨率范围之内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按 [日结后付费](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E8.BD.AC.E7.A0.81.3Cspan-id-.3D.22p2.22.3E.3C.2Fspan.3E) 方式计费。

| 资源包类型|单价（元）|
-|-
|极速高清包 - 50H|149|
|极速高清包 - 100H|299|
|极速高清包 - 1000H|1769|
|极速高清包 - 10000H|14999|
|极速高清包 - 100000H|99999|


### 4.2 极速高清包抵扣比例
云点播极速高清资源包可以抵扣所有极速高清的不同分辨率视频，但是抵扣比例不一致，抵扣比例如下。

| 编码方式|分辨率|抵扣比例|
-|-|-
|H.264|标清 SD（640 x 480）及以下|1 **:** 1|
|H.264|高清 HD（1280 x 720）及以下|1 **:** 2|
|H.264|全高清 FHD（1920 x 1080）及以下|1 **:** 4|
|H.264|2K（2560 x 1440）及以下|1 **:** 8|
|H.264|4K（3840 x 2160）及以下|1 **:** 16|
|H.265|标清 SD（640 x 480）及以下|1 **:** 5|
|H.265|高清 HD（1280 x 720）及以下|1 **:** 10|
|H.265|全高清 FHD（1920 x 1080）及以下|1 **:** 20|
|H.265|2K（2560 x 1440）及以下|1 **:** 40|
|H.265|4K（3840 x 2160）及以下|1 **:** 80|

例如，用户转出极速高清 H.264 640 × 480视频1分钟，则极速高清资源包内时长减少1分钟，而用户转出极速高清 H.264 1280 × 720视频1分钟，则普通转码资源包内时长减少2分钟，转出分辨率越高的视频则资源包使用完速度越快。

## 5. 视频审核包
云点播视频审核处理的专用资源包，使用视频审核能力可以用该资源包抵扣，视频审核包支持叠加购买，存在多个视频审核包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的视频审核时长，在资源包容量内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按 [日结后付费](https://cloud.tencent.com/document/product/266/33149#.E9.9F.B3.E8.A7.86.E9.A2.91-ai-.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.AE.A1.E6.A0.B8) 方式计费。


| 资源包类型|单价（元）|
-|-
|视频审核包 - 5H|24|
|视频审核包 - 100H|470|
|视频审核包 - 1000H|4200|
|视频审核包 - 10000H|33600|
|视频审核包 - 50000H|163200|
|视频审核包 - 100000H|312000|


