## 接口描述
- **描述：**
 - 查询用户设备是否入会接口，用来查询本企业用户在当前时间是否有设备进入指定的会议中。
 - 不支持 OAuth2.0 鉴权方式访问。
- **调用方式：** POST
- **接口请求域名：** 
```plaintext
https://api.meeting.qq.com/v1/meetings/query/meetingid-for-device
```



## 输入参数
</table>
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="20%" >是否必须</td>
      <th width="40%" >参数说明</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>operator_id</td>
      <td>String</td>
      <td>必须</td>
      <td>操作者 ID，即查询者的信息。 operator_id 必须与 operator_id_type 配合使用。根据 operator_id_type 的值，operator_id 代表不同类型。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>operator_id_type</td>
      <td>Integer</td>
      <td>必须</td>
      <td>操作者 ID 的类型： <br>1：企业内用户 userid<br>JWT 鉴权仅支持 userid。 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>instanceids</td>
      <td>Number[]</td>
      <td>非必须	</td>
      <td>终端设备类型列表，该参数不带，则会查询所有设备上的会议信息，带则表示查询指定设备。<br>用户的终端设备类型：<br>0：PSTN<br>1：PC<br>2：Mac<br>3：Android<br>4：iOS<br>5：Web<br>6：iPad<br>7：Android Pad<br>8：小程序<br>9：voip、sip 设备<br>10：linux<br>20：Rooms for Touch Windows<br>21：Rooms for Touch MacOS<br>22：Rooms for Touch Android<br>30：Controller for Touch Windows<br>32：Controller for Touch Android<br>33：Controller for Touch iOS</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>meeting_id</td>
      <td>String[] </td>
      <td>必须</td>
      <td>会议 ID 列表。查询用户是否有设备在指定的会中。 
企业自建鉴权方式，该参数必填且必须为本企业创建的会议。只能查询某个用户是否在某场本企业的会中。</td>
   </tr>
</table>


## 输出参数
</table>
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="20%" >是否必须</td>
      <th width="40%" >参数说明</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>meeting_id_map</td>
      <td>Object []</td>
      <td>非必须</td>
      <td>用户设备已加入的会议的列表。</td>
   </tr>
</table>

**已加入会议列表**
</table>
<table>
   <tr>
      <th width="20%" >参数名称</td>
      <th width="20%" >参数类型</td>
      <th width="20%" >是否必须</td>
      <th width="40%" >参数说明</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>meeting_id</td>
      <td>String</td>
      <td>非必须</td>
      <td>会议 ID。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>instanceid</td>
      <td>Number</td>
      <td>非必须</td>
      <td>终端设备类型。</td>
   </tr>
</table>
  
