负载均衡可以定期向后端服务器发送 Ping、尝试连接或发送请求来探测后端服务器运行的状况，这些探测称为健康检查。负载均衡通过健康检查来判断后端服务的可用性，避免后端服务异常影响前端业务，从而提高业务整体可用性。
- 当后端服务器实例被判定为异常时，负载均衡实例将自动将新的请求分发给其他正常的服务器，而不会把请求转发到异常的服务器；当异常实例恢复正常状态时，负载均衡将自动恢复该服务，重新分发请求给它
- 开启健康检查后，无论后端服务器权重是多少（包括为0），负载均衡实例都会进行健康检查。
- 弹性伸缩组会定期使用相似的方法确定每个组内实例的运行状况。有关更多信息，请参见 [弹性伸缩](https://cloud.tencent.com/doc/product/377) 。

## 四层转发健康检查配置
四层转发的健康检查机制：由负载均衡器向配置中指定的服务器端口发起访问请求，若端口访问正常，则视为后端服务器运行正常，否则视为运行异常。
对于 TCP 的业务，使用 SYN 包进行探测；对于 UDP 业务，使用 Ping 进行检查。

| 健康检查配置    | 说明                    | 默认值                               |
| ------- | ------------------------ | ---------------------------------------- |
| 响应超时 | <li> 健康检查响应的最大超时时间。</li><li>如果后端云服务器在超时时间内没有正确响应，则判定为健康检查异常。</li><li>可配置范围：2 - 60秒。</li> | 2秒 |
| 检测间隔 | <li>负载均衡进行健康检查的时间间隔。</li><li>可配置范围：5 - 300秒。</li> | 5秒 |
| 不健康阈值 | <li>如果连续 n 次（n 为填写的数值）收到的健康检查结果失败，则识别为不健康，控制台显示为**异常**。</li><li>可配置范围：2 - 10次。</li> | 3次 |
| 健康阈值 |<li>如果连续 n 次（n 为填写的数值）收到的健康检查结果为成功，则识别为健康，控制台显示为**健康**。</li><li>可配置范围：2 - 10次。 </li> | 3次 |

## 七层转发健康检查配置

七层转发的健康检查机制由负载均衡器向后端服务器发送 HTTP 请求来检测后端服务，负载均衡器会根据用户选择的 HTTP 返回值来判断服务是否正常。假定在某场景下，HTTP 返回值为 `http_1xx`、`http_2xx`、`http_3xx`、`http_4xx` 和 `http_5xx` 这几种，用户可以根据业务需要编辑 `http_1xx` 及`http_2xx` 为服务正常状态，并设置 `http_3xx` 至 `http_5xx` 的返回值代表异常状态。

| 健康检查配置    | 说明                    | 默认值                                |
| ------- | ------------------------ | ---------------------------------------- |
| 检查域名 | 健康检查域名：<ul style="margin-bottom:0px;"><li>长度限制：1 - 80个字符。</li><li>默认为转发域名。</li><li>不支持正则表达式，当您的转发域名为通配域名时，需要指定某一固定域名（非正则）为健康检查域名。</li><li>支持的字符集为：`a-z` `0-9` `.` `-`。</li></ul> | 转发域名 |
| 检查路径 |  健康检查路径 ：<ul style="margin-bottom:0px;"><li>长度限制：1 - 200个字符。</li><li>默认为 `/`，且必须以 `/` 开头。</li><li>不支持正则表达式，建议指定某个固定 URL 路径（静态页面）进行健康检查。</li><li>支持的字符集为：`a-z` `A-Z` `0-9` `.` `-` `_` `/` `=` `?`。</li></ul>  | `/` |
| 检测间隔 | <li>负载均衡进行健康检查的时间间隔。</li><li>可配置范围：5 - 300秒。</li> | 5秒 |
| 不健康阈值 | <li>如果连续 n 次（n 为填写的数值）收到的健康检查结果失败，则识别为不健康，控制台显示为**异常**。</li><li>可配置范围：2 - 10次。</li> | 3次 |
| 健康阈值 |<li>如果连续 n 次（n 为填写的数值）收到的健康检查结果为成功，则识别为健康，控制台显示为**健康**。</li><li>可配置范围：2 - 10次。</li>  | 3次 |
| HTTP 请求方式 | 健康检查的 HTTP 请求方式，可选：GET 或 HEAD：<ul style="margin-bottom:0px;"><li>若使用 HEAD 方法，服务器仅返回 HTTP 头部信息，可降低后端开销，提升请求效率，对应的后端服务需支持 HEAD。</li><li>若使用 GET 方法，则后端服务支持 GET 即可。</li></ul> | GET |
| HTTP 状态码检测 | 当状态码为所选状态码时，认为后端服务器存活，即健康检查正常，可选：http_1xx，http_2xx， http_3xx，http_4xx，http_5xx。 | http_1xx，http_2xx，http_3xx，http_4xx |

## 健康检查状态
根据健康检查探测情况，后端服务的健康检查状态有如下四种：

|状态|说明|是否转发流量|
| ------- | ----------- | ---------------- |
| 探测中 | 新绑定的后端服务，在检查间隔 × 健康阈值时间内的状态，例如，检查间隔2s，健康阈值3次，则是6s内的状态。 | CLB 不向处于“探测中”的后端服务转发流量|
| 健康| 后端服务正常 |  CLB 向“健康”的后端服务转发流量|
| 异常| 后端服务异常 |  <li>CLB 不向“健康”的后端服务转发流量。</li><li> 在一个四层监听器或者七层 URL 规则下，如果 CLB 探测到所有后端服务都不健康，将会激活全死全活逻辑，即请求将会转发给所有后端服务。</li>|
| 已关闭| 关闭健康检查 | CLB 向后端服务转发流量。|

## 健康检查异常排查思路
### 四层排查

TCP 协议下，负载均衡使用 SYN 包进行探测。UDP 协议下，负载均衡使用 Ping 命令进行探测。
在页面查看后端服务器端口的健康状态，若不健康，排查思路如下：

- 确定后端服务器是否有配置有安全组影响了服务。有关如何控制后端服务器的访问来保证服务正常运行，请参见 [后端云服务器安全组配置说明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/6157)。
- 使用 `netstat` 命令，确定后端服务器的端口是否有进程在监听，若未发现进程则请重新启动服务。

### 七层排查
针对七层（HTTP/HTTPS 协议）服务，当某一监听出现健康检查异常时，可以通过如下方面进行排查：
1. 由于负载均衡的七层健康检查服务与后端 CVM 之间通过内网通信，您需要登录服务器检查应用服务器端口是否正常监听在内网地址上，如果没有监听在内网地址，请将应用服务器端口监听到内网上，从而确保负载均衡系统和后端 CVM 之间的通讯正常。
假设负载均衡前端端口是80，CVM 后端端口也是80，CVM 的内网 IP 是：`1.1.1.10`。
Windows 系统服务器使用如下命令：
```
netstat -ano | findstr :80
```
Linux 系统服务器使用如下命令：
```
netstat -anp | grep :80
```
如果能看到` 1.1.1.10:80 `的监听或` 0.0.0.0:80 `的监听则说明此配置正常。
2. 请确保后端服务器开启了您在负载均衡监听器中配置的后端端口。
如果是四层负载均衡，只要后端端口 telnet 有响应即可，可以使用`telnet 1.1.1.10 80`来测试。如果是七层负载均衡，需要 HTTP 状态码是200等代表正常的状态码。检验方法如下：
 - Windows 系统可以直接在 CVM 内的浏览器输入内网 IP 测试是否正常，本例使用`http://1.1.1.10`。
 - Linux 系统可以通过`curl -I`命令查看状态是否为 `HTTP/1.1 200 OK`，本例使用 `curl -I 1.1.1.10` 命令。
3. 检查后端 CVM 内部是否有防火墙或其他安全类防护软件，这类软件很容易将负载均衡系统的本地 IP 地址屏蔽，从而导致负载均衡系统无法跟后端服务器进行通讯。
检查服务器内网防火墙是否放行80端口，可以暂时关闭防火墙进行测试。
 - Windows 系统可以运行输入`firewall.cpl `操作关闭
 - Linux 系统可以输入`/etc/init.d/iptables stop`关闭
4. 检查负载均衡健康检查参数设置是否正确，建议参照本文档提供的健康检查参数默认值进行设置。
5. 健康检查指定的检测文件，建议是 HTML 形式的简单页面，只用于检查返回结果。不建议用 PHP 等动态脚本语言。
6. 检查后端是否有较高负载导致 CVM 对外提供服务响应慢。
7. 检查 HTTP 请求方式，如果使用 HEAD 方法，则后端服务一定要支持 HEAD。如果是 GET 方法，则后端服务一定要支持 GET。

### 关于健康检查探测频率过高的说明
健康检查探测包频率过高，控制台设置接受探测包5秒1次，实际后端 RS 发现1秒内收到1次甚至多次健康检查请求的原因是：
- 当前，健康检查频率过高的问题，主要跟负载均衡后端健康探测实现机制有关。假设100万的 client 端请求，会分散在4台CLB 后端物理机上，再转给云服务器。 健康检查探测是在 CLB 的后端物理机上，各自探测的。因此，CLB 实例设置5秒1次的探测请求，实际上 CLB 后端的每台物理机都会每5s发送一次探测。因此在后端云服务器上，会收到多次探测请求。 （假设 CLB 实例所在集群有8台物理机，那么每台机器5s发送一次请求，后端主机可能会在5s中收到8次探测）
- 该实现方案的优势是：效率高，探测精准，避免误剔除。例如，CLB 实例集群的8台物理机中，其中1台判断失败，仅那1台机器不再转发流量，另外7台的流量是正常的。 

因此，如果您后端云服务器的探测频率过高，可以通过设置更长的探测间隔时间来解决（例如设置为15s探测一次）。
