

## 计费项
当您使用容器服务 TKE 时，产品费用由集群管理费用和云产品资源费用组成。
#### 集群管理费用
集群管理费用**仅针对托管集群收取**。TKE 托管集群提供了高可用、高性能、可伸缩、高稳定的全托管控制面，简化集群的搭建和扩容等操作，让您可专注于容器化应用的开发，而无需关心集群的管理以及维护，所以 TKE 针对不同规格的托管集群，会收取相应的集群管理费用。具体收费细则，可参考 [集群管理费用](#cluster)。



#### 云产品资源费用
您在使用 TKE 过程中创建的其他的云产品资源（CVM、CBS、CLB 等），将按照各自云产品的计费方式进行收费。具体收费细则，可参考 [云产品资源费用](#cloudproducts)。


## 集群管理费用[](id:cluster)
集群管理费用**仅针对托管集群收取**。TKE 托管集群提供了高可用、高性能、可伸缩、高稳定的全托管控制面，简化集群的搭建和扩容等操作，让您可专注于容器化应用的开发，而无需关心集群的管理以及维护，所以 TKE 针对不同规格的托管集群，会收取相应的集群管理费用。

### 计费模式
容器服务计费方式主要为按量计费（后付费）。

| 计费项    | 计费模式 | 付款方式                                                     | 计费单位 |
| --------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| 集群 （个） | 按量计费 | 购买时 [冻结费用](https://cloud.tencent.com/document/product/555/12039)，每小时结算 | 元/小时  |

### 产品定价
>? 
>- 节点指 Kubnernetss Node, 包含 CVM 节点，黑石节点，第三方节点，虚拟节点等。
>- 处于闲置状态的集群不收取集群管理费用。
>
| 最大管理节点规模 | 定价 （元/小时） |
| ---------------- | -------------- |
| 5                | 0.13           |
| 20               | 0.40           |
| 50               | 0.73           |
| 100              | 1.22           |
| 200              | 2.55           |
| 500              | 5.11           |
| 1000             | 9.38           |
| 3000             | 15.60          |
| 5000             | 28.04          |


## 云产品资源费用[](id:cloudproducts)
您在使用 TKE 过程中创建的其他的云产品资源（CVM、CBS、CLB 等），将按照各自云产品的计费方式进行收费。具体收费细则，可参考各产品的收费说明。

| 云产品 | 计费说明 | 
|---------|---------|
| 云服务器 CVM | [云服务器计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2180)| 
| 云硬盘 CBS | [云硬盘价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2255)| 
| 负载均衡 CLB | [负载均衡计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42934)| 
 
>! 容器服务基于 Kubernetes 且为声明式服务，当不再需要容器服务创建的负载均衡 CLB、云硬盘 CBS 等 IaaS 服务资源时，请勿通过具体服务资源的管理界面删除，应该在容器服务控制台中删除相关服务资源，否则容器服务会重新创建被删除的服务资源，并继续扣除相关费用。例如您已在容器服务中创建负载均衡 CLB 服务资源，当在负载均衡控制台中删除该 CLB 实例时，容器服务会根据声明式 API 重新创建新的 CLB 实例。



