
### 购买须知

>? 因为不遵循本购买须知导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴，更多请参考 [《容器服务服务等级协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/457/36510#4.-.E5.85.8D.E8.B4.A3.E6.9D.A1.E6.AC.BE)。

TKE 集群的可用性与集群 Pod、ConfigMap、CRD、Event 等资源的数量、以及各类资源的 Get/List 读操作 QPS、Patch/Delete/Create/Update 等写操作 QPS 密切相关，应尽量避免对资源数量较多的集群发起类 List 操作，避免把 TKE 集群当数据库使用，写入过多的 ConfigMap/CRD/EndPoints 等，影响集群可用性。

常见的**类 List 操作**如下（以 Pod 资源为例）：
- 带标签查询
```
kubectl get pod -l app=nginx
```
- 指定 namespace 查询
```
kubectl get pod -n default
```
- 查询整个集群的 pod 等
```
kubectl get pod --all-namespaces
```
- 通过 client-go 发起的 List 请求
```
k8sClient.CoreV1().Pods("").List(metav1.ListOptions{})
```

如您有类似**查询集群全量资源**的需求，建议使用 K8s 的 **informer 机制**通过本地 cache 查询。对于一些简单的场景，可以通过在 List 请求中增加 ResourceVersion 参数，在 kube-apiserver cache 中查询，如 `k8sClient.CoreV1().Pods("").List(metav1.ListOptions{ResourceVersion: "0"})`。需注意，即使从 kube-apiserver cache 查询，如果对大量资源频繁发起 List 请求，仍会对 kube-apiserver 内存造成较大压力，仅建议在请求频率较低时使用该方式。

### 推荐配置
请在选购集群时参考如下推荐配置，根据业务实际情况选择合适的集群规格，以免集群控制面组件负载过大导致集群不可用。
例如，如果您计划在一个集群中部署 50 个节点，但是计划部署 2000 个 Pod, 则应该选用最大管理节点规模为 100（而非 50）的集群规格。
>? 
>- 节点指 Kubnernetss Node, 包含 CVM 节点，黑石节点，第三方节点等。**节点计数时不包含虚拟节点。**
>- Pod 包括所有 Namespace 下，所有状态的 Pod，但不包括系统组件相关 Pod（cni-agent 等）。
>- ConfigMap 不包括系统组件相关 Pod（cni-agent 等）。
>- **最大其他 K8s 资源数量**指集群中除了 Pod, Node, ConfigMap 的其他 K8s 资源均不建议超过该值，例如您购买了最大管理节点规模为 L100 的集群，为了保障集群的可用性，集群中的 ClusterRole, Service, Endpoint 等 K8s 资源的数量均不应该超过 2500。
>- 建议每种资源类型的所有对象总和不应超过800MiB，每个资源对象大小不超过100KB。
>

| 集群规格| 最大管理节点数量 | 最大 Pod 数量（推荐） | 最大 ConfigMap 数量（推荐） | 最大 CRD 数量 / 最大其他 K8s 资源数量（推荐） | 
| ---------------- | ------------------- | ------------------------- | ------------------- |------------------- |
| L5           | 5                | 150                 | 128                        | 150                 | 
| L20           | 20               | 600                 | 256                       | 600                 |
| L50 | 50               | 1500                | 512                     | 1250                |
| L100   | 100              | 3000                | 1024                    | 2500                |
| L200     | 200              | 6000                | 2048                    | 5000                |
| L500 | 500              | 15000               | 4096                   | 10000               |
| L1000 | 1000             | 30000               | 6144                     | 20000               |
| L3000  | 3000             | 90000               | 8192                  | 50000              |
| L5000 | 5000             | 150000              | 10240                     | 100000              |
