- 如果您只需要获取刷脸结果，您可以根据我们刷脸完成后的回调url请求中的参数中的 code 判断是否刷脸通过，code 0表示人脸核身成功，其他错误码标识失败。
- 如果您需要拉取人脸核身的视频和图片用于存证等其他需要，请参看 [服务端获取验证结果](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/61302)。（您可以在收到完成刷脸的回调后，再来我们的服务器获取到刷脸视频和照片）
- 为了确保前端 H5 返回的结果真实性且未被篡改，合作伙伴服务端可以根据刷脸完成后的回调 url 请求中的参数中的 newSignature 参数验证结果是否真实有效。

   
## 合作方后台生成签名
### 准备步骤
- **前置条件：**请合作方确保 SIGN ticket 已经正常获取，获取方式请参见 [获取 SIGN ticket](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/37305) 。
- 合作方为人脸核身服务生成签名，需要具有以下参数：

| 参数         | 说明                               | 来源                                      |
| ---------- | -------------------------------- | --------------------------------------- |
|wbappid|	业务流程唯一标识| 参考 [获取 WBappid](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/49634) 指引在人脸核身控制台内申请  |
| order_no   | 订单号，字母/数字组成的字符串，本次人脸核身合作伙伴上送的订单号，唯一标识        | 合作方自行分配                    |
| api ticket | 合作伙伴服务端缓存的 tikcet，请注意是 SIGN 类型    | 获取方式请参见 [获取 SIGN ticket](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/37305) |
| code       | 人脸核身结果的返回码<br/>0：人脸核身成功，其他错误码：人脸核身失败 | -                                 |

### 基本步骤
1. 将 wbappid、order_no、api ticket（SIGN 类型）、code 共4个参数的值进行字典序排序。
2. 将排序后的所有参数字符串拼接成一个字符串。
3. 将排序后的字符串进行 SHA1 编码，编码后的40位字符串作为签名（sign）。

>!签名算法可参考 [签名算法说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/37307) 。

### 参考示例
- **请求参数：**
<table>
<tr><th >参数名</th><th >参数值</th></tr>
<tr><td >wbappid</td><td >appId001</td></tr>
<tr><td >order_no</td><td >test1480921551481</td></tr>
<tr><td >ticket</td><td>duSz9ptwyW1Xn7r6gYItxz3feMdJ8Na5x7JZuoxurE7RcI5TdwCE4KT2eEeNNDoe</td></tr>
<tr><td >code</td><td >0</td></tr>
</table>
- **字典排序后的参数为：**
```
[0，appId001, duSz9ptwyW1Xn7r6gYItxz3feMdJ8Na5x7JZuoxurE7RcI5TdwCE4KT2eEeNNDoe, test1480921551481]
```
- **拼接后的字符串为：**
```
0appId001duSz9ptwyW1Xn7r6gYItxz3feMdJ8Na5x7JZuoxurE7RcI5TdwCE4KT2eEeNNDoetest1480921551481
```
- **计算 SHA1 得到签名：**
该字符串就是最终生成的签名（40位），不区分大小写。
```
526365E042766AE27A6E52D2E4829D4C6E156B5D
```

## 比对签名
合作方服务端生成的签名与 SDK 返回的签名比对，如果相同即可信任 SDK 的人脸核身结果。
>!合作方必须定时刷新 ticket（SIGN） 保证远程身份认证后台缓存有该合作方的 ticket（SIGN），否则远程身份认证后台无法生成签名值。
