>?当前 TSF 同时支持 QQ 小程序开发，小程序插件名为 QQMPLogin。关于小程序开发的详细说明请参考 [QQ 小程序文档](https://q.qq.com/wiki/#_1-%E9%98%85%E8%AF%BB%E6%96%87%E6%A1%A3)。 

## 操作场景

该文档指导您通过 TSF 控制台，创建和绑定微信小程序登录插件。

微信小程序开发者在开发小程序的过程中，需要考虑用户登录认证相关的业务逻辑，基于此插件，开发者可以方便地实现业务的登录认证服务。

典型的微信小程序登录插件使用场景是：

- 实现微信小程序用户登录：遵守微信小程序官方登录规范，在微服务网关侧完成登录业务，生成用户登录态凭证，并返回给小程序前端处理，同时，将微信登录成功返回的原生登录态数据传递至业务后台处理。
- 实现用户登录态凭证校验：微服务网关对用户登录态凭证进行校验，若校验通过，则网关将请求放行，并携带微信原生登录态数据传递至业务后台，否则，返回失败原因至小程序前台，小程序客户端可以根据异常状态码，进行对应的操作（如因登录态过期失效进行重新登录操作）。


## 操作步骤[](id:操作步骤)


### 创建微信小程序登录插件

1. 登录 [TSF 控制台](https://console.cloud.tencent.com/tsf)，在左侧导航栏单击组件中心下的**微服务网关** > **插件管理**。
2. 在插件管理页面，单击**新建插件**，填写基本信息。

 - 插件类型：选择 WeChatMpLogin。
 - 插件名称：必填。
 - 插件描述：选填。

3. 填写参数设置。

 - APPID：小程序唯一凭证密钥，获取方式同 appid。
 - APPSECRET：小程序唯一凭证密钥，获取方式同 appid。

4. 获取登录凭证 Code。
   请求 Code 携带位置：微信后台通过 Code 换取用户的登录态信息，包括用户的唯一标识（openid）及本次登录的会话密钥（session_key）。
5. 向小程序返回登录态。

 - 自定义登录态参数名：插件对微信登录态以及其他登录信息进行加密的参数名。
   返回自定义登录态参数位置：插件对登录态进行加密后的参数携带位置。
 - 登录态过期时间：登录态过期时间，以分为单位。

6. 选择登录态校验。

 - 前台业务请求自定义登录态参数位置：小程序请求业务服务时，登录态携带位置。
 - 向业务后台传输登录态参数位置：网关对登录态进行解密后，将提取的微信登录信息传递至用户后台服务的携带位置。

7. 单击**完成**，完成创建。


### 将请求参数转 Tag

TSF 提供了一系列将请求参数转 Tag 能力，方便进行细粒度的服务治理能力。

有关请求参数转 Tag 能力的描述可参考 [微服务网关 Tag 插件](https://cloud.tencent.com/document/product/649/43489)。

#### 默认 Tag 操作说明

- 平台提供了一系列微信默认参数的灰度发布能力，包含用户名、性别等信息。用户可以勾选这些参数并提供参数的填写位置，方便平台将这些请求参数转为 TSF 中的标签。
- 当某个参数的传入具有请求的唯一性（该参数值不重复），则可以将改参数设置为 TraceID，平台将对该参数与平台生成的 TraceID 进行关联，方便用户进行唯一性定位与检索。
- 仅支持一个参数设置为 `TraceID/`。

#### 自定义 Tag 操作说明

自定义 Tag 使用请参考 [微服务网关 Tag 插件](https://cloud.tencent.com/document/product/649/43489)。


### 绑定插件

创建好 WeChatMpLogin 类型的插件需要绑定到分组或 API 上才会生效。

1. 登录 [TSF 控制台](https://console.cloud.tencent.com/tsf)，在左侧导航栏单击组件中心下的**微服务网关** > **插件管理**。
2. 选择刚刚创建好的插件，单击操作列的**绑定对象**。
3. 在绑定对象中，将插件绑定到某个分组或者某个分组下的 API 上。
4. 单击**提交**。当用户访问对应的微服务网关分组时，插件就会生效。



## 案例说明

1. 获取 APPID 与 APPSECRET。
   在开发者 [微信小程序开发平台](https://mp.weixin.qq.com/) 中，可以查询到小程序的 AppID（小程序 ID）与 AppSecret（小程序密钥）。
2. 根据上述 [操作步骤](#操作步骤) ，完成微服务网关中微信小程序登录插件的创建与绑定。
3. 编写小程序登录业务。
```
// 登录
wx.login({
  success: res => {
        // console.log("code is : ", res.code);
  wx.request({
          url: ${LOGIN_BUSINESS_URL}, //登录业务访问路径
          header: {
            'content-type': 'application/json',
            'js_code': res.code, //携带js_code
          },
          success: res => {
              //本地缓存
             wx.setStorageSync('user_session',     res.header.user_session);
            //let user_session =     wx.getStorageSync('user_session') || ''
            //console.log('idsession is :', idsession);
            wx.showToast({
                title: '登录成功'
            })
          }
        }
        )
      }
    }) 
```

4. 通过小程序访问业务服务。
```
 BusinessRequestFunc: function () {
    //获取登录时存储的user_session
    let user_session = wx.getStorageSync('user_session') || '';
    //console.log("user_session is ：" , user_session);
    wx.request({
      url: ${BUSINESS_URL}, //业务访问路径,
      header: {
        'content-type': 'application/json', 
        'user_session': user_session
      },
      success: res => {
        //console.log("response : ", res.data)
        // your business here   
      }
    }
    )
     //具体接口使用文档参照微信小程序官方使用接口文档
  } 
```
