
## 与云服务器 CVM 的区别

轻量应用服务器 Lighthouse 是新一代以中小企业及开发者为中心的云服务器产品，通常适用于支撑小型网站、Web 应用、博客、论坛、云端开发/测试/学习环境等轻量级、低负载且访问量适中的应用场景。对比云服务器 CVM，轻量应用服务器更加简单易用，融合多款云产品和应用服务能力，简化了传统云服务器的高阶概念及功能，帮助开发者更加专注于业务逻辑与创新。两者主要区别请参见下表：


<table style="width:908px;">
<tr>
<th style ="width:95px;height:45px;position:relative;font-weight:700;" valign="top"><div style="position:absolute;width:1px;height:115px;top:0;left:0;background-color: #d9d9d9;transform:rotate(-60deg);transform-origin:top;"></div>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;产品<br>对比项</th>
<th style="font-weight:700;">轻量应用服务器 Lighthouse</th>
<th style="font-weight:700;">云服务器 CVM</th>
</tr>
<tr>
<th style="font-weight:700;">面向用户</th>
<td>中小企业、开发者</td>
<td>所有用户</td>
</tr>
<tr>
<th style="font-weight:700;">云能力入口</th>
<td>一站式整合，独立且简化的控制台</td>
<td>面向全业务场景的标准控制台</td>
</tr>
<tr>
<th style="font-weight:700;">套餐计费</th>
<td>套餐预付费（含计算、网络、存储资源）</td>
<td> 多种资源（计算、网络、存储等）独立计费</td>
</tr>
<tr>
<th style="font-weight:700;">网络计费</th>
<td>高性价比流量包模式</td>
<td>固定带宽/流量用量</td>
</tr>
<tr>
<th style="font-weight:700;">应用管理</th>
<td>官方应用镜像及应用管理</td>
<td>镜像市场</td>
</tr>
</table>




## 与 VPS 服务器、虚拟主机功能对比

轻量应用服务器 Lighthouse 是新一代面向轻量应用场景的云服务器，相比传统虚拟专用服务器（VPS）、虚拟主机（Virtual hosting）具备多重优势。

>?
>- **虚拟专用服务器（VPS）**：利用服务器虚拟化技术，将单个物理服务器划分为多个虚拟服务器，每台 VPS 服务器可拥有独立的 IP 地址。用户拥有 VPS 服务器完整的管理员权限，可以按需对服务器进行配置、安装软件等。
>- **虚拟主机（Virtual Hosting）**：或称共享主机（Shared Web Hosting），是由多个网站底层共享同一个物理服务器（或共享一个云服务器，称作云虚拟主机），利用 Web Server（如 Apache 等）支撑多个网站。服务器中预装建站运行环境和数据库，同一服务器上承载的多个网站共享数据库、网络带宽和存储。每个用户拥有单独的 FTP 权限，可以上传网页文件至自己的目录空间。用户无登录服务器后台操作系统的权限，只能使用虚拟主机来建站。


功能对比请参见下表：

| 功能 | 轻量应用服务器 | 传统虚拟专用服务器 | 虚拟主机  |
| :-: | :-: | :-: | :-:  |
| 服务器生命周期管理 | ✔ | ✔ | × |
| 服务器电源状态管理 | ✔ | ✔ | × |
| 系统镜像 | ✔ | ✔ | × |
| 应用镜像 | ✔| × | × |
| 一键部署应用(公司官网、博客、论坛等) | ✔| × | ✔ |
| 应用管理 | ✔| × | × |
| 独立 IP | ✔| ✔ | × |
| 防火墙 | ✔ | ✔ | × |
| 服务器监控 | ✔ | ✔ | × |
| 远程登录服务器 | ✔| ✔ | × |
| 集成其他云产品 | ✔ | × | × |



