## 通用限制
 - 实例创建完成后，不支持更换公网 IP 地址。
 - 目前不支持挂载云硬盘作为实例的数据盘。
 - 目前不支持变更已完成购买的实例的套餐配置。

## 配额限制
 - 每个账户在单地域可创建的实例数量限制：**10台**
 - 每个轻量应用服务器的实例可创建的防火墙规则数量限制：**50个**
 - 每个账户在单地域可创建的自定义密钥对数量限制：**10个**
 - 快照配额限制：
  - 实例系统盘容量大于等于200GB时，不支持创建免费快照。
  - 每个地域内的免费快照总数量上限为已创建实例数（不包含系统盘容量大于等于200GB的实例）乘以2，且最多不超过10个。

## 内网连通性限制<span id="IntranetUnicom"></span>
- 轻量应用服务器不同实例之间的内网连通性说明请参见下表：
<table>
<tbody><tr>
<th style="
    width: 40%;
">场景</th><th style="
    width: 15%;
">是否支持内网连通    </th><th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>同账号下同一地域内的不同实例互访    </td>
<td><b>支持</b></td>
<td>请注意放通实例防火墙的对应端口，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44577" target="_blank">管理防火墙</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>同账号下不同地域内的不同实例互访 </td>
<td>不支持</td>
<td>目前不支持通过腾讯云云联网实现跨地域内网互通。</td>
</tr>
<tr>
<td>不同账号下的两个实例互访 </td>
<td>不支持</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>

- 轻量应用服务器实例与其他腾讯云产品之间的内网连通性说明请参见下表：
<table>
<tbody><tr>
<th style="
    width: 40%;
">场景</th><th style="
    width: 15%;
">是否支持内网连通    </th><th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问云服务器 CVM</td>
<td>不支持</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问对象存储 COS（同地域）</td>
<td><b>支持</b></td>
<td>详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/6222" target="_blank">对象存储 COS 产品文档</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问对象存储 COS（跨地域）</td>
<td>不支持</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问云数据库</td>
<td>不支持</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器连接负载均衡 CLB</td>
<td>不支持</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>

>!对于以上不支持通过内网直接连通的场景，可使用公网进行连通（入流量将会计入轻量应用服务器流量包额度），使用时建议通过合理配置防火墙策略等手段保障安全性。
>

## 备案限制
使用中国大陆地域（Region）内的轻量应用服务器对外提供网站服务时，需要申请网站备案，建议使用腾讯云 [网站备案](https://cloud.tencent.com/product/ba)。
