## 地域
- **简介**
腾讯云数据中心分布在全球多个位置，由不同的地域（Region）构成。每个地域都包含独立的物理数据中心，为了降低访问时延、提高下载速度，建议您选择最靠近您客户的地域。
- **相关特性**
 - 每个地域可包含多个可用区。
 - 不同地域的轻量应用服务器间默认内网不互通。

## 可用区
- **简介**
可用区（Zone）指每个地域内电力和网络相互独立的物理区域。
同一地域下的可用区通过低时延的内网链路相连，不同可用区间的实例可通过内网互访。同地域下不同可用区间可实现故障隔离，若您的应用对于容灾能力有极高的要求，则可将不同实例部署在同一地域下的不同可用区内。但需注意不同实例跨可用区通信的时延较同一可用区会有一定增加。
- **相关特性**
 同一地域不同可用区的轻量应用服务器间默认内网互通。


## 支持地域及可用区
<dx-alert infotype="explain" title="">
仅下文列出的可用区支持新购实例。
</dx-alert>

#### 中国内地
 - 北京：北京五区、北京六区、北京七区。
 - 广州：广州三区、广州四区。
 - 上海：上海四区、上海五区。
 - 南京：南京一区、南京二区。
 - 成都：成都一区。

####  中国港澳台地区
香港：香港三区。

####  其他国家和地区
- 新加坡：新加坡一区、新加坡三区。
- 东京：东京二区。
- 硅谷：硅谷二区。
- 莫斯科：莫斯科一区。
- 法兰克福：法兰克福一区、法兰克福二区。
- 孟买：孟买一区、孟买二区。


## 连通性说明
轻量应用服务器同时为实例分配内网 IP 地址和公网 IP 地址，分别提供内网和公网连通能力。
* **内网连通**：实例直接利用腾讯云内部局域网（LAN）进行数据传输，可实现同地域内完全免费的内网通信服务。详细使用场景和限制请参考 [内网连通性说明](#IntranetUnicom)。
* **公网连通**：实例可利用 Internet 公网进行数据传输，腾讯云为实例分配公网 IP 地址以实现与 Internet 公网上的其他终端进行通信，为实例提供访问公网和被公网访问的能力。使用公网进行通信时，将会对实例的流量包产生消耗（仅统计实例的出流量）。

### 内网连通性说明[](id:IntranetUnicom)
- 轻量应用服务器不同实例之间的内网连通性说明请参见下表：
<table>
<tbody>
<tr>
<th style="width: 37%;">场景</th>
<th style=" width: 32%;">是否默认支持内网连通</th><th style=" width: 31%;">通过云联网实现内网连通</th>
</tr>
<tr>
<td>同账号下同一地域内的不同轻量应用服务器互访    </td>
<td><b>是</b>，请注意放通实例防火墙的对应端口，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44577" target="_blank">管理防火墙</a>。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>同账号下不同地域内的不同轻量应用服务器互访 </td>
<td>否</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>不同账号下的两个轻量应用服务器互访 </td>
<td>否</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器连接轻量数据库服务（同地域）</td>
<td><b>是</b>，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/59868#.E8.BF.9E.E6.8E.A5.E6.95.B0.E6.8D.AE.E5.BA.93">连接数据库</a>。</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器连接轻量数据库服务（跨地域）</td>
<td>否</td>
<td><b>支持</b>，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/56847">内网互联</a>。</td>
</tr>
</tbody></table>

- 轻量应用服务器实例与其他腾讯云产品之间的内网连通性说明请参见下表：
<table>
<tbody>
<tr>
<th style="width: 37%;">场景</th>
<th style=" width: 32%;">是否默认支持内网连通</th><th style=" width: 31%;">通过云联网实现内网连通</th>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问云服务器 CVM</td>
<td>否</td>
<td><b>支持</b>，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/56847">内网互联</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问对象存储 COS（同地域）</td>
<td>
<b>是</b>，详情请参见对象存储 COS 的 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/436/6224#.E5.86.85.E7.BD.91.E5.92.8C.E5.A4.96.E7.BD.91.E8.AE.BF.E9.97.AE" target="_blank">内网和外网访问</a>。
<br>您可参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44569#Q14" target="_blank">常见问题</a>，判断轻量应用服务器是否使用内网访问对象存储 COS。
</td>
<td>- </td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问对象存储 COS（跨地域）</td>
<td>否</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器访问云数据库</td>
<td>否</td>
<td><b>支持</b>，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/56847">内网互联</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器挂载文件存储 CFS</td>
<td>否</td>
<td><b>支持</b>，详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/56847">内网互联</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>轻量应用服务器连接负载均衡 CLB</td>
<td>否</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>



<dx-alert infotype="notice" title="">
对于以上不支持通过内网直接连通的场景，可使用公网进行连通（轻量应用服务器的出流量将被计入流量包使用量）使用时建议通过合理配置防火墙策略等手段保障安全性。
</dx-alert>



### 公网连通性说明
* **中国内地地域**：提供稳定的 BGP 网络访问能力，可保障中国内地各个区域访问轻量应用服务器时拥有稳定、低延迟的网络质量。
* **中国港澳台地区和其他国家地域**：提供的公网带宽主要面向非中国内地的用户，从中国内地跨境访问轻量应用服务器时受运营商网络线路影响可能出现较大延迟和丢包（非跨境访问时通常无影响）。


<dx-alert infotype="explain" title="">
建议您选择最靠近您的目标客户的地域，以降低访问延迟，获取更稳定的网络质量保障。
</dx-alert>




<style>
.params{margin-bottom:0px !important}
</style>
