### 为何 &lt;live-pusher&gt; 和 &lt;live-player&gt; 不能工作？
出于政策和合规的考虑，微信暂时没有放开所有小程序对 &lt;live-pusher&gt; 和 &lt;live-player&gt; 标签的支持：

- 个人账号和企业账号的小程序暂时只开放如下表格中的类目：
- 符合类目要求的小程序，需要在小程序管理后台的<font color='red'> “设置 - 接口设置” </font>中自助开通该组件权限。

<table>
  <tr align="center">
    <th width="200px">主类目</th>
    <th width="700px">子类目</th>
  </tr>
  <tr align="center">
    <td>【社交】</td>
		<td>直播</td>
  </tr>
	<tr align="center">
    <td>【教育】</td>
		<td>在线教育</td>
  </tr>
	<tr align="center">
    <td>【医疗】</td>
		<td>互联网医院，公立医院</td>
  </tr>
	<tr align="center">
    <td>【政务民生】</td>
		<td>所有二级类目</td>
  </tr>
	<tr align="center">
    <td>【金融】</td>
		<td>基金、信托、保险、银行、证券/期货、非金融机构自营小额贷款、征信业务、消费金融</td>
  </tr>
</table>

注意：如果以上设置都正确，但小程序依然不能正常工作，可能是微信内部的缓存没更新，请删除小程序并重启微信后，再进行尝试。

### 如何选用分辨率比例？
分辨率比例通过 aspect 设置，目前有 3：4 和 9：16 两种，根据当前推流与播放画面在手机上的显示区域比例来设置。手机竖屏状态一般都是 9：16 比例，如果一个人推流满屏，则设置 9：16 ；如果双人并排展示，一个推流一个播放，显示区域为 3：4 比例，则设置 3：4。

### 各种场景如何选用 SD、HD、FHD、RTC 模式，最小最大码率如何设置？
模式选择及码率设置请参考 [&lt;live-pusher&gt;](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12518) 标签参数设置部分。

### 推流及播放关键事件如何监听？
推流事件监听请参考 [&lt;live-pusher&gt;](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12518) 标签内部事件部分。
播放事件监听请参考 [&lt;live-player&gt;](https://cloud.tencent.com/document/product/454/12519) 标签内部事件部分。

### 部分手机 &lt;live-push&gt; 标签会插入失败？
目前这是一个已知问题，下个版本会修复，暂时没有办法捕获这种异常提示用户开启麦克风与相机权限。
客户在开发过程中如果遇到 log 提示：“insertLivePusher:fail:system permission denied” 表明没有麦克风与相机权限，请在设置项里检查麦克风与相机权限，确保麦克风与相机权限已经打开。


### 小程序 &lt;live-play&gt; 标签偶现黑屏或者播放失败？
请先了解微信小程序 Page 生命周期，参考 [小程序页面生命周期](https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/app-service/page.html#生命周期函数)。

小程序 Page 生命周期，onLoad 只做数据加载还未做页面渲染，此时 &lt;live-push&gt;、&lt;liveplay&gt; 标签还未创建完成，获取或者调用 livepushercontext、liveplayercontext 的方法行为不确定。onReady 表示页面已经加载，完成初次渲染，跟 &lt;live-pusher&gt;、&lt;live-player&gt;标签相关的操作都需要放在 onReady 里面实现。
举例说明：
``` javascript
  onReady: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePlayerContext("video-livePlayer");
    this.setData({
      playUrl: "rtmp://live.hkstv.hk.lxdns.com/live/hks",
    }, function () {
      self.data.videoContext.stop();
      self.data.videoContext.play();
    })
  },
```

### &lt;live-player&gt; 标签设置 style=”display:block” 出现 log 叠加如何解决？
此问题为已知的问题，如果想通过style的display属性来控制&lt;live-player&gt;标签的显示与隐藏，推荐隐藏设置为 style=”display:none” ，显示的时候display采用默认值不做任何修改。

### 8. 使用同一个 &lt;live-player&gt; 标签播放不同的 URL 不生效如何解决？
当模式为 autoplay 时，playUrl 变更目前不会自动播放；非 autoplay 模式时改变 playUrl 之后需要调用 play 函数。因此不论哪种模式当改变 playUrl 播放另外一个流地址时，推荐的做法为：

``` javascript
  onPlay: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePlayerContext("video-livePlayer");
    this.setData({
      playUrl: "rtmp://live.hkstv.hk.lxdns.com/live/hks",
    }, function () {
      self.data.videoContext.stop();
      self.data.videoContext.play();
    })
  },
```
请注意这里一定要在 setData 的回调里面调用 videoContext 的方法，同时要先调用 stop 再调用 start。

### &lt;live-player&gt;标签动态设置 mode 属性不生效如何解决？
目前动态设置 mode 属性没有做到动态生效，需要重新 stop 再 start，具体请参考如下使用方式：
``` javascript
  onChangeMode: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePlayerContext("video-livePlayer");
      if (this.data.mode == "live") {
      this.setData({ mode: "RTC"}, function () {
          self.data.videoContext.stop();
          self.data.videoContext.play();
        });
    }
    else {
      this.setData({ mode: "live"}, function () {
        self.data.videoContext.stop();
        self.data.videoContext.play();
      });
    }
  },
```
### Android 小程序 &lt;live-player&gt; 标签在 RTC 模式下部分手机设置 muted 属性为何不能静音？
这是一个已知的 BUG，我们会尽快在 SDK 中修复，并赶上微信下一个版本的发布。

### &lt;live-pusher&gt; 标签动态修改 enable-camera 属性不生效如何解决？
目前 enable-camera 属性不支持动态生效，需要提前设置，即不支持在推流的过程中动态开启/关闭摄像头，必须在推流之前设置好这个属性。如果需要动态生效推荐的使用方式如下：
``` javascript
  onEnableCamera: function () {
    var self = this;
    this.data.videoContext = wx.createLivePusherContext("video-livePusher");
    this.setData({
        enable-camera: "true"
    },function () {
        self.data.videoContext.stop();
        self.data.videoContext.start();
    });
  },
```

### 建议在页面 onUnload 里面对 &lt;live-pusher&gt; 与&lt;live-player&gt; 标签做清理
具体请参考如下：
``` javascript
  onUnload: function () {
    self.data.pusherContext && self.data.pusherContext.stop();
    self.data.playerContext && self.data.playerContext.stop();
  },
```

### &lt;live-pusher&gt; 或 &lt;live-player&gt; 标签上面叠加 cover-view 时不推荐修改标签的大小

当前&lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt;大小变化时， iOS版本小程序对叠加在上面的cover-view不能追随变化，界面显示不可预期, 因此当在&lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt;标签上面叠加cover-view时，不要动态修改&lt;live-pusher&gt;或&lt;live-player&gt;标签的大小。

### Demo 源码里面的 &lt;cameraview&gt; 有什么作用？

由于仅仅依靠 &lt;live-pusher&gt; 和 &lt;live-player&gt; 两个标签实现实时音视频通话（尤其是多人视频通话），需要大量的开发工作。所以我们基于微信小程序原生的 **自定义组件** 能力，将复杂的状态管理和业务逻辑封装在了这个叫做 &lt;cameraview&gt; 的自定义标签中，您可以通过源码包中 `doubleroom\room\room.js` 里的代码看到如何使用 &lt;cameraview&gt; 和 &lt;live-player&gt; 快速构建一个双人音视频通话功能。
