SDK 中需要使用 camera，需要在 Info.plist中为 NSCameraUsageDescription 添加描述信息。
## 1. 概述
OCR SDK 对外提供以下两类证件的识别能力：
- 身份证识别
- 银行卡识别
SDK 提供两类接入方式：
- 标准模式接入、传统的接入方式，SDK 完成整个识别流程，给用户返回识别结果。
- 非标模式接入，流识别。SDK 仅提供 samplebuffer 的识别能力，用户需要自定义 UI。

在 SDK 附的 demo 中，有提供两种接入方式的接入示例，详细接入请参考  demo 工程中的示例代码。

## 2. SDK 头文件说明
SDK 一共对外暴露了 4 个头文件，如下所示：
```
├── Headers
│   ├── WBBankCardInfoModel.h
│   ├── WBIDCardInfoModel.h
│   ├── WBOCRConfig.h
│   ├── WBOCRService.h
```

这些头文件可以大致分为三类：
- 模型类（WBBankCardInfoModel、WBDriverLicenseModel、WBIDCardInfoModel 和 WBVehicleLicenseModel），这些模型类分别对应银行卡、驾驶证、身份证和行驶证的识别结果字段。
- 配置类（WBOCRConfig），这个类提供了 SDK 的配置选项。
- 入口类（WBOCRService），这个类提供 SDK 的入口和回调。

### 2.1 模型类说明
模型类对外暴露识别结果，以身份证识别为例，WBIDCardInfoModel 类的实例返回身份证识别结果，结果中包含如下字段：
```
•	idcard 公民身份号码
•	name 姓名
•	sex 性别
•	nation 民族
•	address 住址
•	birth 出生
•	authority 签发机关
•	validDate 有效期限
•	frontFullImg 国徽面截图
•	backFullImg 人像面截图
•	orderNo 订单号，和本次业务相关
•	sign 签名信息
•	warning 识别结果警告信息
•	multiWarning 多重告警码，人像面是frontMultiWarning，国徽面对应backMultiWarning
•	clarity  图片清晰度，人像面是frontClarity，国徽面对应backClarity
```
开发者按需获取需要的信息。
其余证件识别与之类似，详情参考类头文件的字段注释。

### 2.2 配置类说明
WBOCRConfig 对外提供配置接口，下面的内容逐一介绍其核心接口。
WBOCRConfig 是一个单例，开发者必须通过制定的初始化方法 sharedConfig 初始化。
SDK一共支持四类证件识别，提供 8 种识别模式，通过 SDKType 这个参数配置 ：
```
/// * @brief  OCR SDK 提供三大类证件的识别能力：身份证、银行卡、行驶证和驾驶证。
///
/// WBOCRSDKType 定义 SDK 不同的识别模式，下面分为四大类来描述这些模式：
/// 1. 身份证识别（识别身份证人像面和国徽面）
///     - WBOCRSDKTypeNoraml  : 身份证识别标准模式，在 SDK 中完成人像面 + 国徽面识别，识别完成之后，将本次识别结果返回第三方APP
///     - WBOCRSDKTypeFontSide: 身份证人像面识别模式，在 SDK 中完成人像面识别，识别完成之后，将本次识别结果返回第三方APP
///     - WBOCRSDKTypeBackSide: 身份证国徽面识别模式，在 SDK 中完成国徽面识别，识别完成之后，将本次识别结果返回第三方APP
///
/// 2. 银行卡识别（识别银行卡卡号面）
///     - WBOCRSDKTypeBankCard：银行卡识别模式，SDK调起成功后，直接进入银行卡识别，识别完成之后，将本次识别结果返回第三方APP
```

当 SDKType 为 WBOCRSDKTypeIDCardNormal / WBOCRSDKTypeVehicleLicenseNormal 的时候，可以通过 needBothSidesRecognized 参数进一步配置 SDK。
```
 * @brief needBothSidesRecognized 参数当 SDKType 为 `WBOCRSDKTypeIDCardNormal`  时候起作用，default NO
 *
 * @detail 当参数设置为 YES 时，SDK需要将证件两面都识别成功之后，才能点击“完成”按钮退出SDK
 *         当参数设置为 NO  时，SDK只需要身份证人像面识别成功，就可以点击“完成”按钮退出SDK
 */
@property (nonatomic) BOOL needBothSidesRecognized;
```

### 2.3 标准模式入口类说明
 WBOCRService 是 SDK 的入口类，需要通过制定的初始化方法 sharedService 进行初始化。

```
/**
 * @brief WBOCRService 单例方法，通过调用该方法实例化 WBOCRService对象
 *
 * @return WBOCRService对象
 */
+ (nonnull instancetype) sharedService;
```

- **NONCE 类型的 ticket，其有效期为120秒，且一次性有效，即每次启动 SDK 刷脸都要重新请求 NONCE ticket，重新算 sign。同时建议合作方做前端保护，防止用户连续点击，短时间内频繁启动 SDK。**
- 初始化完成之后，传入指定的参数，可以调起 SDK，入口方法如下：

```
/**
 * @brief 调起SDK入口方法
 
 * @param config           配置参数
 * @param version         openAPI接口版本号,由腾讯服务统一分配
 * @param appId             appId，由腾讯服务分配的
 * @param license         license，由腾讯服务分配的
 * @param nonce             每次请求需要的一次性nonce，一次有效
 * @param userId            每个用户唯一的标识
 * @param sign              签名信息，有接入方后台提供，一次有效
 * @param orderNo           订单号，长度不能超过32位的字符串
 * @param startSucceed      SDK启动成功回调
 * @param recognizeSucceed  识别成功回调，即将退出SDK
 * @param failed            SDK发生异常退出后回调，即将退出SDK
 *
 */
- (void)startOCRServiceWithConfig:(nullable WBOCRConfig *)config
                          version:(nonnull NSString *)version
                            appId:(nonnull NSString *)appId
                          license:(nonnull NSString *)license
                            nonce:(nonnull NSString *)nonce
                           userId:(nonnull NSString *)userId
                             sign:(nonnull NSString *)sign
                          orderNo:(nonnull NSString *)orderNo
                     startSucceed:(nonnull WBOCRServiceStartSucceedBlock)startSucceed
                 recognizeSucceed:(nonnull WBOCRServiceRecognizeSuccessBlock)recognizeSucceed
                           failed:(nonnull WBOCRServiceFailedBlock)failed;

```
该类还提供了一个 readonly 字段，用来读取当前 SDK 的版本号。
```
/**
 * @brief sdk版本号，readonly参数
 */
@property (nonatomic,readonly,nonnull) NSString *sdkVersion;
```

### 2.2.4 非标模式入口类说明
非标模式下，用户接入的时候需要分为两个步骤。
- 首先需要调用 setup 方法，对 SDK 进行初始化，只有在初始化成功之后，才能延续后面的步骤。
- 初始化成功之后，用户需要调用 camera ，然后将 camera 抛出的 samplebuffer 传入 startRecognizeSampleBuffer:cardType:recognizeProcess:recognizeWarning:recognizeSucceed:failed: 接口，一起传入的还有待识别的卡片类型，然后处理回调方法。
- 识别接口提供了四个回调 block，各自功能如下，详细使用请参考 SDK demo 以及 SDK 头文件注释：
recognizeProcess，实时返回当前帧的处理结果，有三个参数，clear 表示当前帧的清晰度，border 表示当前帧中是否检测到有效的边框，distance 表示当前帧中，证件距离是否过远。

## 3. 接入示例
具体接入示例，请参考 demo 工程。

## 4. 识别结果处理
SDK 入口方法提供了三个回调 block：startSucceed、recognizeSucceed 和 failed ，通过这几个 block 来捕获识别结果或者异常状况。

### 4.1 startSucceed（成功进入 SDK 回调）
进入这个回调，说明当前用户已经通过 SDK 鉴权，应用成功进入 SDK 界面了。

### 4.2 recognizeSucceed（识别成功，即将退出 SDK 回调）
进入这个回调，说明 SDK 已经识别成功，即将退出，回到 App 中的界面，这里面有两个参数 resultModel 和 extension。
- resultModel 是对识别结果的封装，如果当前识别的是身份证，就会返回一个 WBIDCardInfoModel 类型的实例；如果当前识别的是银行卡，返回的是一个 WBBankCardInfoModel 类型的实例。关于每个字段的详细含义，请参考 WBOCRService.h 头文件。
- extension 是一个扩展字段，备用，目前版本为空，不需要处理。

### 4.3 failed（SDK 异常，即将退出 SDK 回调）
进入这个回调，说明 SDK 发生异常，SDK 即将退出，可以通过这个回调获取失败信息，这里面有两个参数 error 和 extension。
-	error 是一个 NSError 类型的实例，里面会封装错误码和错误描述，下面代码展示了一条错误码为200101的 error 信息，具体的错误码对照表请参考 [OCR iOS 错误码](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/35856) 文档。
```
NSError *error = [NSError errorWithDomain:@"com.webank.ocr.error" code:200101 userInfo:@{NSLocalizedDescriptionKey:@"用户取消操作"}];
```
-	extension 是一个扩展字段，备用，目前版本为空，不需要处理。


