>!接入之前，请详细阅读 SDK 中的 readme 和接入指引。

以下为接入配置的步骤：
## 1. SDK 集成
SDK 支持 cocoapods 和手动两种方式集成。

### 1.1 SDK pod 集成
如果您的项目已经支持 cocopods ，可以使用本方式集成 SDK，本示例使用的 cocoapods 为 1.7.2。
下载的 OCR SDK 文件夹目录结构如下：
```
├── OCR_private_pod
│   ├── LICENSE
│   ├── Libs
│   └── WBOCRService.podspec
├── README
├── WBOCRDemo
│   ├── Podfile
│   ├── Podfile.lock  
│   ├── Pods
│   ├── WBOCRDemo
│   ├── WBOCRDemo.xcodeproj
│   └── WBOCRDemo.xcworkspace
└── 接入指引.md

```
OCR_private_pod 文件夹下面是 OCR SDK 的 pod 仓库，这个仓库名称为 WBOCRService ，WBOCRDemo 文件夹下是示例 demo，通过 pod 方式集成，需要完成以下 3 个步骤：
1. 将 OCRprivatepod 文件夹移动到指定的位置（这个位置可以依据您项目文件的布局而定）。
2. 在 podfile 中引用 pod。
3. 执行 pod install 完成安装。

### 1.2 SDK 手动集成
- 下载 OCR SDK，找到 OCRprivatepod/Lib 文件夹，SDK 文件在这个文件夹下。
- 拖拽 SDK 文件到 Xcode 工程内 (请勾选Copy items if needed选项) ，其中包括WBOCRService.bundle、WBOCRService.framework、YTCommon.framework、YTImageRefiner.framework 以及 tiny_opencv2.framework。
 ```
├── WBOCRService.bundle
├── WBOCRService.framework
├── YTCommon.framework
├── YTImageRefiner.framework
└── tiny_opencv2.framework
 ```

- 在Build Phases -> link with libraries 下加入如下依赖。
 ```
CoreTelephony.framework
CoreServices.framework
CoreMedia.framework
AssetsLibrary.framework
AVFoundation.framework
SystemConfiguration.framework
WebKit.framework
libc++.tbd
```

-	Build Setting --> Linking --> Other Linker Flag 设置 增加 -ObjC 和 -lz linker flag

## 2. 集成过程中注意事项
**cocoapods 集成时 `:path` 参数说明**
使用 `:path` 参数，在指定路径下加载 pods ，这个路径是本质上是 WBOCRService.podspec 相对 podfile 的路径。在示例 WBOCRDemo 中，如下：
```
target 'WBOCRDemo' do
  pod 'WBOCRService',:path => '../OCR_private_pod'
end
```
