## 计费方式

按量计费（后付费）方式是 GooseFSx 的默认计费方式。根据计费项的具体用量进行计费，对用户账户按小时进行扣费结算。

计费公式为：存储容量费用 = 存储容量单价 x 存储容量  x 存储时长。

## 计费周期

按小时计费，每小时结算上一小时产生的费用。不足1小时按1小时计。

| 创建实例时间 | 销毁实例时间 | 计费时长               | 说明 |
| ------------ | ------------ | ---------------------- | -------- |
| 某日11:28时  | 同日11:58时（日期与创建实例日期相同）  | 1小时    | 统计1条交易：</br>开始使用时间是11时0分、结束使用时间是11时59分。</br>计费时长合计1小时            |
| 某日11:28时  | 同日12:18时（日期与创建实例日期相同）  | 2小时    | 统计2条交易：<ul  style="margin: 0;"><li>第1条交易：开始使用时间是11时0分、结束使用时间是11时59分。</li><li>第2条交易：开始使用时间是12时0分、结束使用时间是12时59分。</li></ul> 计费时长合计2小时|
| 某日11:28时  | 同日13:08时（日期与创建实例日期相同）  | 3小时    | 统计3条交易：<ul  style="margin: 0;"><li>第1条交易：开始使用时间是11时0分、结束使用时间是11时59分。</li><li>第2条交易：开始使用时间是12时0分、结束使用时间是12时59分。</li><li>第3条交易：开始使用时间是13时0分、结束使用时间是13时59分。</li></ul>计费时长合计3小时 |


## 计费项和定价

### GooseFSx 存储容量费用

GooseFSx 存储容量指用户所购买的存储空间，存储容量费用按照存储容量和存储时长进行计算。

<table>
   <tr>
      <th>计费项</td>
      <th>单价</td>
      <th>适用地域</td>
      <th>计费方式</td>
      <th>费用精确到分</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>GooseFSx C60存储容量费用</td>
      <td>0.00180556元/GB/小时</td>
      <td rowspan=2>中国区的所有地域</td>
      <td rowspan=2>每小时按量计费，每小时存储容量费用 = 存储容量单价 x 存储容量 x 1小时（计费时长）</td>
      <td rowspan=2>每小时费用，按照四舍五入，保留小数点后两位，精确到分</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>GooseFSx C70存储容量费用</td>
      <td>0.0027元/GB/小时</td>
   </tr>
</table>


### 计费案例

用户 A 使用 GooseFSx C60 容量4.5TB，计费时长1小时，费用计算为0.00180556元/GB/小时 x 4.5 TB x 1024 x 1 小时 = 8.32元（精确到分）。


## 账单查询

您可以在腾讯云控制台的 [费用中心](https://console.cloud.tencent.com/expense/overview)，查看您的账户使用 GooseFSx 服务所产生的费用信息。

GooseFSx 是子产品 GooseFS 的一员，隶属于产品 GooseStorage。GooseFSx 在订单管理的订单列表里，产品字段登记为 GooseStorage，子产品登记为 GooseFS，单击**详情**可查询 GooseFSx 具体信息。

## 欠费说明

当您的账号发生欠费时，系统将为您推送欠费提醒，请在收到欠费通知后，及时前往控制台 [充值中心](https://console.cloud.tencent.com/account/recharge) 进行充值，以免影响您的业务。

### 欠费后的服务状态

1. 账号欠费起24小时内，服务还可正常使用。您需要在此期间及时充值使账号余额大于等于0，以免影响业务运行。
2. 账号欠费24小时后， 服务将自动停止运行， 数据将无法读写，而**在此期间会产生费用**。
3. 账号持续欠费7天后，将视为您主动放弃该服务，腾讯云不承诺继续保留您的数据，您的数据将会被销毁，且不可恢复。

| 欠费时长 | 服务状态 | 是否计费 | 可恢复正常状态 |
| -------- | -------- | -------- | -------------- |
| 24小时内 | 正常使用 | 正常计费 | 可恢复         |
| 1~7天    | 无法使用 | 正常计费 | 可恢复         |
| 7天后    | 无法使用 | 不计费   | 销毁，不可恢复 |


## 客户端管理节点计费说明

启用 POSIX 客户端，会在您的腾讯云账号下自动创建3台云服务器（Cloud Virtual Machine，CVM）实例，CVM 实例规格不小于4C8G ，部署成 POSIX 客户端管理节点，POSIX 客户端管理节点的费用将由 CVM 产品收取。在费用中心可通过 POSIX 客户端管理节点的主机 ID 来查询费用，主机 ID 登录 GooseFSx 控制台获取（登录 GooseFSx 控制台，进入 GooseFSx 实例的 POSIX 客户端页，查看到3台 POSIX 客户端管理节点的主机 ID）。


