## 生成签名
### 准备步骤
- 前置条件：请合作方确保 NONCE ticket 已经正常获取，获取方式见 [NONCE ticket 获取](https://cloud.tencent.com/document/product/655/13816)。
- 合作方根据本次人活体检测的如下参数生成签名，需要签名的参数信息如下：
- 参与签名的数据需要和该接口中的请求参数保持一致。

| 参数 | 说明 | 来源 |
|-|-|-|
| appId | 腾讯云线下对接分配的 AppID | 腾讯云线下对接分配 | 
| orderNo | 订单号，本次人活体检测合作伙伴上送的订单号，唯一标识 | 合作方自行分配 | 
| userId | 用户 ID ，用户的唯一标识（不要带有特殊字符） | 合作方自行分配 | 
| version | 参数值为：1.0.0 | - | 
| api ticket | 合作伙伴服务端缓存的 tikcet，注意是 NONCE 类型 | 获取方式见 [NONCE ticket 获取](https://cloud.tencent.com/document/product/655/13816) （所用的 userId 参数值需要和接口里面的 userId 值保持一致） | 
| nonce | 随机数：32位随机串（字母+数字组成的随机数） | 合作方自行生成（和接口里面的随机数保持一致） | 


### 基本步骤
1. 生成一个32位的随机字符串 nonce（其为字母和数字，登录时也要用到）。
2. 将 webankAppId、userId、orderNo、version、连同 ticket、nonce 共6个参数的值进行字典序排序。
3. 将排序后的所有参数字符串拼接成一个字符串。
4. 将排序后的字符串进行 SHA1 编码，编码后的40位字符串作为签名（sign）。
>! 签名算法可参见 [签名算法说明](https://cloud.tencent.com/document/product/655/31969)。

### 参考示例
请求参数：

参数名	| 参数值
:-: | :-:
webankAppId	| appId001
userId | userID19959248596551
nonce | kHoSxvLZGxSoFsjxlbzEoUzh5PAnTU7T
version	| 1.0.0
orderNo | aabc1457895464
ticket | zxc9Qfxlti9iTVgHAjwvJdAZKN3nMuUhrsPdPlPVKlcyS50N6tlLnfuFBPIucaMS

- 字典排序后的参数为：

```
[1.0.0, aabc1457895464, appId001, kHoSxvLZGxSoFsjxlbzEoUzh5PAnTU7T , userID19959248596551, zxc9Qfxlti9iTVgHAjwvJdAZKN3nMuUhrsPdPlPVKlcyS50N6tlLnfuFBPIucaMS]
```

- 拼接后的字符串为：

```
1.0.0aabc1457895464appId001kHoSxvLZGxSoFsjxlbzEoUzh5PAnTU7T userID19959248596551zxc9Qfxlti9iTVgHAjwvJdAZKN3nMuUhrsPdPlPVKlcyS50N6tlLnfuFBPIucaMS
```

- 计算 SHA1 得到签名：

```
5E034EF71E90E5F5FB072CDBB259FFF25A938B03
```

该字串就是最终生成的签名（40 位），不区分大小写。

## 启动 H5 人活体检测
合作方公众号上送 sign，后台校验 sign 通过之后重定向到 H5 人活体检测。
- **请求URL**：`https://ida.webank.com/api/wx/livelogin`
- **请求方法**：GET
- **请求参数**：
<table>
<tr><th>参数</th><th>说明</th><th>类型</th><th>长度<br>（字节）</th><th>是否必填</th></tr>
<tr><td>webankAppId</td><td>WebankAppId，由腾讯指定</td><td>String</td><td>由腾讯指定</td><td>是</td></tr>
<tr><td>version</td><td>接口版本号，默认值：1.0.0</td><td>String</td><td>20</td><td>是</td></tr>
<tr><td>nonce</td><td>随机数 32 位随机串（字母+数字组成的随机数）</td><td>String</td><td>32</td><td>是</td></tr>
<tr><td>orderNo</td><td>订单号，由合作方上送，每次唯一，此信息为本次人脸核身上送的信息</td><td>String</td><td>32</td><td>是</td></tr>
<tr><td>url</td><td>人脸核身完成后回调第三方 URL。<br>H5 人活体检测完成后的回调 URL，需要第三方提供完整 URL，且做 URL Encode。<br>完整 URL Encode 示例：<br>原URL：https://idaop.webank.com<br>Encode 后：http%3A%2F%2Fidaop.webank.com</td><td>String</td><td>-</td><td>是</td></tr>
<tr><td>resultType</td><td>是否显示结果页面（值为“1”直接跳转到 URL 回调地址，null 或其他值跳转提供的结果页面）</td><td>String</td><td>-</td><td>否</td></tr>
<tr><td>userId</td><td>用户 ID ，用户的唯一标识（不要带有特殊字符）</td><td>String</td><td>长度</td><td>否</td></tr>
<tr><td>sign</td><td>签名：使用上面生成的签名</td><td>String</td><td>40</td><td>是</td></tr>
<tr><td>liveType</td><td>活体模式：<br>1.使用数字活体；<br>2.使用动作活体；缺省则使用默认配置</td><td>String</td><td>-</td><td>否</td></tr>
</table>
