为了更加方便使用腾讯云 DDoS 高防 IP 专业版，如果您在购买包年包月 DDoS 高防 IP 专业版后有任何不满意，我们支持自助退款。您可以享受1个 DDoS 高防 IP 专业版实例五天内无理由全额退款，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户。除此之外，您还可以享受普通自助退还，扣除您已使用的费用后将按**购买支付使用的现金和赠送金比例**退还至您的腾讯云账户。更多退款详情，请参考 [云服务退货说明](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7440)。
退还包年包月 DDoS 高防 IP 专业版需 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请。申请退款前，请您先确定是否满足退货说明的条件，且请确保数据已迁移。
## 五天内无理由全额退款
如果您在购买 DDoS 高防 IP 专业版后有任何不满意，可享受一次五天内无理由全额退款机会，退款规则如下：
#### 退款说明
- 对于单个腾讯云账户，包年包月 DDoS 高防 IP 专业版新购成功之日起五天之内（含第五天），可支持**1个** DDoS 高防 IP 专业版实例无理由全额退款，如：一笔订单包含多个 DDoS 高防 IP 专业版实例，最多只能全额退还其中1个实例，其余实例不享受全额退款规则。
- 新购至退款期间内产生的后付费账单不退还。
- 参与活动购买的 DDoS 高防 IP 专业版实例，如若退款规则与活动规则冲突，以活动规则为准，活动规则中若说明不支持退款，则无法申请退款。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。
- 退费金额及途径
符合五天内无理由全额退款规则的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
>?
>- 购买时使用的代金券不支持退还。
>- 退还金额将全部返还至您的腾讯云账户余额。

## 普通自助退还
不满足五天内无理由全额退款规则的退货订单，退款规则如下：
#### 退款说明
- **如果您已经享用一次五天内无理由全额退款机会**，我们还支持您的**任意**包年包月 DDoS 高防 IP 专业版实例在**新购五天内（含第五天）**可享受普通自助退还，**超过五天不支持普通退还规则**。
- 新购至退款期间内产生的后付费账单不退还。
- 参与活动购买的 DDoS 高防 IP 专业版实例，如若退款规则与活动规则冲突，以活动规则为准，活动规则中若说明不支持退款，则无法申请退款。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。


#### 退费金额及途径
退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单金额 - 资源已使用价值。
- **当前有效订单金额：**指生效中订单的付款金额，不包含通过折扣和代金券抵扣的部分。
- **未开始订单金额：**将来生效订单的付款金额，不包含代金券。
- **资源已使用价值**按照以下策略计算：
 - 发起退费当天，已使用满整月，**按整月的包年包月价格及对应官网折扣**扣除，不满整月则**按已使用时长的按天计费价格**进行扣除。不满整月的已使用价值=（订单原价 \* 用户购买专业版时适用的折扣比例）\*（实际使用时长 / 订单总时长），订单原价指订单中优惠前的产品原价。
 - 已使用时长按自然日计算，不足一天按一天计算，如2019年12月5日9:00购买，当天退费按一天计算，隔天退费按两天计算。
 - 退款金额 ≤ 0，按0计算并清退资源。


购买时使用的代金券不支持退还，退还金额将按购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户。

## 退还计费规则示例
以下价格均做示例用，示例单价仅供参考，非官网实际价格，具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以 [DDoS 高防 IP 专业版产品价格](https://cloud.tencent.com/document/product/1005/30847) 为准。
#### 示例背景
用户购买一个广州地区“30Gbps保底防护”的 DDoS 高防 IP 专业版实例，5000元/月，使用100元代金券，购买1年，包年享83折。
折扣金额：5000 \* 12 \* 0.83 ＝ 49800（元）
支付金额：49800 - 100 = 49700（元）
#### 五天内无理由全额退款案例
购买五天内发现不满意，想要退款，且是该账户首次退款。
**退还金额：**实际支付金额 49700元
#### 普通自助退还案例
- **案例一：**购买五天内，且不是该账户首次退款，已使用时长48小时。
**退还金额：**49700 - (5000 \* 12 \* 0.83) \* (48 / (365 \* 24)) = 49427.12（元）。
>?本案例中，已使用时长不满整月需按天计费价格扣除，(5000 \* 12 \* 0.83) \* (48 / (365 \* 24))（元）为资源已使用价值。
- **案例二：**购买五天内，且不是该账户首次退款，已使用时长48小时。期间又续费1年，包年享83折，续费实际支付金额49800元。
**退还金额：**49700 - (5000 \* 12 \* 0.83) \* (48 / (365 \* 24)) + 49800 =99227.12（元）。
>?本案例中，已使用时长不满整月需按天计费价格扣除。(5000 \* 12 \* 0.83) \* (48 / (365 \* 24)（元）为资源已使用价值，49800（元）为未开始订单金额。

