## 产品接入问题
###1.  Q：非游戏APP可以接入GVoice吗？
     A：可以。
###2.  Q：端游可以接入GVoice吗？
     A：可以。
###3.  Q：Flash页游可以使用GVoice吗？
     A：不可以。目前仅支持ActivityX的IE浏览器。
###4.  Q： 房间数量有限制吗？
     A：没有限制。
###5.  Q：房间内人数有限制吗？
     A：小队语音房间内人数不超过20人；国战语音房间没有人数限制，但是同时开麦的人数限制5人以内。
###6.  Q：每秒最多能有几个人能同时进入国战语音房间？
     A：最多能支持3000人/s进入房间，超过会导致失败频率变高；游戏可以自己控制加房频率。
###7.  Q：单个用户能同时进入多个房间吗？
     A：不能，一个OpenID同时只能存在于一个房间。
###8.  Q：没有退房回调，可以重新加入房间吗？
     A：不可以，一定要等回调之后才能再次joinroom。joinroom和quitroom必须成对调用。不调用quitroom加房，会报错。
###9.  Q：没人的房间会自动回收吗？
     A：房间没人的情况下，会自动回收，回收时间为30分钟之后。
###10.Q：离线语音模式和实时语音模式可以共存吗？
     A：可以，做一下切换即可。
###11.Q：roomid可以是中文吗？
     A：国战语音房间roomid可以使用中文，小队语音roomid仅支持英文、下划线或者数字。
###12.Q：房间可以和区服ID精确对应吗？
     A：区服和房间ID，需要游戏自己保存映射关系。
###13.Q：哪些场景需要调用quitroom然后再调用joinroom？
     A :（1）切换房间；
         （2）退出房间需要收到quitroom回调后才能再次加入房间。
###14.Q：哪些场景不用调用quitroom就可以直接joinroom？
     A :（1）程序崩溃了；
         （2）程序退出了；
         （3）OnstatusUpdate 回调被调用了，已经被踢出房间。
###15.Q：ApplyMessageKey收不到回调是什么原因？
     A：请检查是否有调用poll且是tick的循环调用，频率可以控制在100ms左右。
###16.Q：语音消息，如何可以获取麦克风音量？
     A：调用GetMicLevel接口即可获得。
###17.Q：GVoice能接入到UE4引擎吗？
     A：可以，按照cocos的C++接口进行接入即可。
###18.Q：房间名可以创建两个相同的吗？
     A：使用同一个游戏ID，不可以创建房间名相同的房间。
###19.Q：离线语音消息可以同时播放吗？如果正在播放一条语音消息，再来一条，会排队播放吗？
     A：不能同时播放，播放的顺序由游戏侧决定。
###20.Q：Token有过期时间吗？如何判断过期？返回值是什么？
     A：Token 5min过期，过期会返回ERR_SVR的错误码。
###21.Q：生成Token 的房间名的编码格式有没有影响？
     A：需采用GB2312。
###22.Q：Android初始化的时候需要传key吗？
     A：Android的初始化分成两步，一个是Acvitiy里面的，不用key但是需要传入。
###23.Q：国外环境第一次连接服务器超时？
     A：第一次连接，如果发现是新的帐号，服务器会先去读数据库，所以前几次会有超时，等数据库返回就不会超时了。
###24.Q：从实时语音模式切换到语音消息模式，是否需要重新init？
     A：不需要，直接调用setmode即可，接入全流程中全流程只需init一次。

###25.Q：语音消息下载的语音，需要自己删除吗？
     A：需要。

###26.Q： PlayRecordedFile 这个函数能播unity自己本地的MP3 ogg文件吗？
     A：不能，只能播放自己的文件。

###27.Q：录音大概需要1秒才能生效？
     A：这是正常现象，同微信语音，建议UI上做一些调整，按下录音按键到录音按键显示按下这段时间可以适当延缓一点。
###28.Q：语音接口的fileid长度有限制吗？
     A：控制在260字节之内，在协议中也可以预留下fileid大小。

###29.Q：离线语音和语音识别共存时，应该如何设置模式？
     A：设置成语音识别模式即可。

###30.Q：如何获取客户端日志？
     A：Windows使用Ｄebugview或者运行后使用vs的attach到进程在outputwindow查看日志；Ａndroid使用logcat；
iOS使用Xcode 来获取日志

###31. Q：获取录音文件时长方法
    A：通过GetFileParam接口来获取 C#用法如下：
    
     int [] bytes = new int[1];
    bytes [0] = 0;
    float [] seconds = new float[1];
    seconds [0] = 0;
    m_voiceengine.GetFileParam (m_recordpath, bytes, seconds);
###32. Q：一个录音只能对应一个录音文件吗？

    A：是的