## 简介
多码率智能切换指的是播放视频时，播放器根据用户的网络情况自动切换至合适码率的音视频流播放。网络较差时播放低分辨率视频码流以尽量保证播放的流畅度，网络较好时则充分利用网络带宽自动切换至更高分辨率播放，提供最佳的画质体验。要实现多码率智能切换，首先要将原始音视频流转码输出为多种规格（指码率、视频分辨率等参数）的音视频文件流，再将这些转码出来的音视频文件流统一打包生成一个自适应码流文件，最终播放器则根据网络带宽环境自动选择最适合当前带宽环境的码流播放。
云点播多码率智能切换在功能完整性和易用性上均处于业界领先水平。

<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            项目               
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            功能完整性
        </td>
				<td>
				<li>支持 HLS 和 MPEG-DASH 格式。</li>
				<li>支持加密与数字版权保护（DRM）高级功能。</li>
        </td>
 </tr>
	 <tr>
        <td>
            产品易用性
        </td>
				<td>
				<li>云点播转自适应码流任务所有参数均可在模板设置，使用时只需填写模板 ID 而不是大量参数。提供常用的系统预置模板用户可直接使用，用户也可自主管理模板。</li>
				<li>支持上传完成后自动触发转自适应码流任务。用户在上传时指定任务流参数，音视频上传完成后自动触发转自适应码流任务，无需手动发起任务。</li>
				<li>支持对存量的音视频手动发起，发起任务时指定模板 ID。</li>
				<li>云点播播放器 SDK，可简单快速集成，便利地播放自适应码流。</li>
        </td>
 </tr>
</table>

## 适用场景
<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            场景               
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            电商平台
        </td>
				<td>
				商品相关的音视频提供多种清晰度版本，优先保证顾客播放时的流畅度，根据网络情况自动切换至最佳清晰度版本播放，提供流畅的购物体验。
        </td>
    </tr>
	<tr>
        <td>
            视频网站
        </td>
				<td>
				同一视频提供多种清晰度版本，播放器播放时根据用户网络情况自动切换至最合适的清晰度版本，优先保证播放流畅度。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            短视频平台
        </td>
				<td>
				根据用户播放终端网络情况自动切换码率，优先保证播放流畅度。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            在线教育平台
        </td>
				<td>
				适应网络情况提升通讯质量，对于录播视频可提供多种清晰度版本，播放时根据用户网络情况自动切换至合适的清晰度播放，对重要内容用户可手动切换清晰度，若码率过高，可以暂停播放缓冲一段时间。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方式
请参见 [转自适应码流](https://cloud.tencent.com/document/product/266/34071)。
