定义
Qlik Sense基于我们独特的关联引擎，为各类用户和用例提供业内领先的现代分析功能一从自助服务分析到交互式仪表盘和应用程序、对话式分析、自定义和嵌入式分析、移动分析和固定报表，不一而足。
该平台借助AI(人工智能)的分析推荐、自动化以及自然语言交互能力对业务分析进行増强。这一切都是被管控在SaS/ Multi Cloud的架构之下进行，为企业提供可靠性、可扩展性和灵活性。
 Qlik Sense旨在为用户和企业提供广泛的价值。利用关联探索和搜索、AI的分析自动化推荐、更快速的创建和数据准备、高级分析集成以及自然语言会话交互，用户可以获得无与伦比的分析能力。他们可以随地轻松共享、交流、解决问题，无论是在线还是离线状态下，都可以尽享 Qlik Sense的安全、友好的交互式体验。对于企业而言，可以获得一个可靠的平台，该平台具有用于定制与扩展的开放式标准API、强大的数据集成和接入能力、集中式管理和治理功能，以及基于 Kubernetes 的新型SaaS/ Multi Cloud架构，实现了本地部署、私有云和公有云等混合环境中的可扩展性。
借助 Qlik Sense，人们可以真正释放自己的直觉。利用Qik关联引擎，各种技能水平的用户都可以自由地整合数据，探索信息，而不再受限于基于査询的工具。该引擎可以索引和理解数据中的所有关系，为用户掲示其他方式无法发现的隐藏的洞信息。我们全新的认知引擎添加了AI，搭配关联引擎，提供可以增强直觉的上下文感知分析洞察推荐和自动化功能。借助 Qlik Sense，每一位团队成员都可以充分发挥数据的力量，做出最佳决策，改变企业。
1.2主要功能介绍
关联探索：用户可以使用简单自然的交互式选择和搜索功能自由提问。每次点击后，我们的关联引擎都会即刻响应，根据新的上下文重新计算所有分析，并使用浅显易懂的颜色突出显示关联数据和无关数据。没有拘束，亦无限制。人们只需按照自己的方式获取洞察信息，发现基于查询的工具所忽略的盲点。
从自助分析到集中式分析：Qlik Sense 是目前最完善的现代分析解决方案。与简单的可视化工具不同，Qlik Sense 支持企业内从数据到洞察信息的各种分析用例，包括自助服务可视化和发现、引导分析应用程序和仪表盘、自定义和嵌入式分析、移动分析、会话分析和报告，一切都在受控的多云架构内进行。借助 Qlik Sense，各类用户都可以使用先进的可视化和发现功能，将分析嵌入工作流和面向外部的应用程序，提供自然语言会话交互，并使用 Qlik NPrinting® 集中分发报告。这意味着用户可以在更多业务领域从数据中获取更多价值，同时淘汰传统的商业智能和报告系统。
转为移动性和协作打造：Qlik Sense 可在任何设备上提供一套完整的分析功能，提升用户体验。与其他产品不同，Qlik Sense 可以让用户在移动设备上无拘无束地进行充分探索、创建和协作。该平台可以即时回复用户的疑问，解决决策时遇到的各种问题。直观的触摸式 HTML5 界面随时随地提供完整的 Qlik Sense 体验。自适应设计可智能适应可视化效果、数据和功能，最大限度提升用户在任何设备上的体验。Qlik Sense 的 iOS 版和安卓版移动应用程序提供业内领先的 EMM（企业移动管理）支持，而前者搭载我们在设备上本地运行的 Qlik 关联引擎，在线和离线均可提供完全交互式的探索。构建分析时，无需专为移动性进行定制。用户只需随地创建和使用即可。Qlik Sense 配有一个受控内容区域中心，用户可轻松查找、共享和组织各种分析内容。交互式叙事便于对话，可通过在上下文中直接连接实时分析，即时获取后续问题的答案。用户可以打印数据、分析和故事，或导出到 PDF 以及 Microsoft PowerPoint 和 Excel，便于共享。
