## 洞察信息提示 – 可视化和关联
各种 AI 驱动型洞察信息提示可以帮助揭示隐藏的洞察信息，同时最大程度地减少认知偏差，扩大发现范 围，提高数据素养。Qlik Sense 为用户自动生成可视化洞察信息，并确定其优先级，基于整个数据集和用户的搜索条件提供最佳图表和可视化效果。用户可以评估自动生成的图表，根据需要进行编辑和调整，然后直接添加到仪表盘，进行进一步的探索。可视化洞察信息具有“上下文感知”功能，搭配我们的关 联引擎，将用户的选择状态纳入自动生成的可视化效果。 关联洞察信息将 AI 提高到一个新的水平，直接将我们关联引擎和认知引擎的强大功能相结合，揭示最重要的隐藏的洞察信息，以便用户进行探索。我们的关联引擎可以识别与用户的选择无关的数据值（灰色值），而我们的认知引擎现在可以对这些值进行分析，评估潜在的影响，推荐最值得探索的领域。此项功能为用户开阔了视野，促使他们提出更多问题，带来新的发现。

## 智能可视化效果集和创建
借助 Qlik Sense，用户只需简单的拖放操作即可在 AI 的帮助下创建可视化效果，无需再等待他人来创建。 任何人都可以根据自己的技能水平进行创建、修改和个性化设置。Qlik 认知引擎可以更快速地自动完成 这个过程，同时提供基于数据实现最佳可视化效果的关联建议 — 以轻松整合不同的数据源和图表提示， 以及各种智能数据准备和创建功能。用户还可以利用受控数据库中的度量值、维度和分析，重用符合业 务标准的对象。此外，由于使用了我们的关联引擎，无需关联可视化效果或构建 SQL 查询。 Qlik Sense 包含大量智能可视化效果集，可概述数据集的整体情况，突出显示离群值，并描述大型数 据集的热点和数据密度区域。这便于用户快速发现洞察信息，进一步展开探索。智能可视化效果集 完全自适应，可自动缩放数据和可视化表示形式，在任何尺寸的屏幕上都可获得最佳体验。基于 Qlik GeoAnalytics® 技术的多层地图绘制提供了高级的地理可视化效果和计算功能。先进的创建功能使用户能 够构建功能强大、信息密集的应用程序和仪表盘。

## 多云可扩展性和治理
Qlik Sense 中基于 Kubernetes 的新型多云架构为企业提供了极大的部署灵活性。无论是我们的软件即服务环境，还是预置型、私有云和公共云站点的混合环境，抑或完全预置型的环境，Qlik Sense 均可进行部署和扩展。我们全新的多云中心和管理控制台可加强协作和管理，而基于策略的内容分发确保正确的内容存储在正确的位置。用户在各种环境中都有唯一的许可和登录名/身份。借助 Qlik Sense，企业可以部署现代分析（包括自助服务），而无需在治理和可靠性方面进行权衡取舍。我们的现代管理控制台可以对系统的所有区域进行单点控制。集中式数据库和分析库以及基于规则的灵活安全性确保信息准确安全。同时 Qlik 关联引擎为大量用户和海量数据提供无与伦比的动态计算和性能。利用 Qlik Sense，企业可以获得 实现采用率和价值最大化所需的可扩展性和治理。

## 数据集成
Qlik Sense 提供一套完整的数据准备和集成功能，用户几乎可以不受任何限制地处理所有大小数据组合。通过 AI 增强的智能自助服务数据准备，非技术型用户可直观地整合、转换和加载多个数据源的数据，不会遗漏任何数据。利用拖放功能可轻松整合数据源，同时机器提示可帮助识别最佳关联。智能剖析可自动处理各种数据类型，并提供描述性统计信息。可视化转换提供一整套数据准备功能，如派生字段、分箱和串联。同时还提供强大的 ETL 脚本，企业无需外部工具或数据存储区即可处理最复杂的数据集成挑战。Qlik Connectors 提供了与本地、预置型和基于 Web 的数据源的广泛连接。Qlik DataMarket 提供外部数据即服务，以获得由外而内的视角。

## 开放式定制与扩展
Qlik Sense 提供了一套完整的开放式 API 和工具集，用户可以开发自定义分析和混搭应用程序，将分析嵌入操作应用程序，为新型可视化效果和功能创建扩展。开发人员可以使用行业标准技术技能快速定制、扩展和嵌入 Qlik Sense 功能，以创建新的应用程序，满足独特的业务需求。该平台还提供一个集成开发人员中心和各种工具集，加快开发速度。借助高级分析集成，可以利用用户探索时 实时更新计算的直接引擎级集成为企业用户直接提供 R 和 Python 等第三方数据科学模型的强大功能。利用 Qlik Sense，企业可以创建用于新用例的应用程序和分析，并将分析扩展到更广泛的客户和合作伙伴生态系统。
