## 计费规则
**TcaplusDB 每日费用 = 容量每日费用 + 预留读每日费用 + 预留写每日费用**

**名词解释**
- **容量**：主键列列名及属性列列名会在每行记录中计算入数据大小。
- **预留读**：以每秒1次4KB单行读操作为1个预留读 CU（Capacity Unit，[能力单元](https://cloud.tencent.com/document/product/596/44404)）。
- **预留写**：以每秒1次4KB单行写操作为1个预留写 CU（Capacity Unit，能力单元）。
- **CU 计算规则**：每个请求响应完成后独立算CU，然后再累加，按请求、响应中大的数值进行结算。不足4KB的按4KB算，超过4KB的以倍数算，多出部分按4KB算。例如，1秒内，1KB的请求操作带来9KB的响应。由于响应的大小大于请求的大小，所以按响应的值进行估算。9KB是4KB的2倍，算2个CU，另外多出1KB，按1CU算，合计3个CU。

## 计费模式
计费模式为按量计费（后付费）。

## 价格表

| 地区| 容量（元/GB/天） | 预留读（元/CU/天） |  预留写（元/CU/天）  | 
|---------|---------|---------|---------|
| 中国大陆| 0.036 | 0.013 |  0.030 |
|   北美  | 0.040| 0.014 | 0.038 |
|德国法兰克福| 0.041 | 0.015 | 0.039 |
|  新加坡 | 0.042 | 0.017 | 0.040 |
|   中国香港  | 0.038 | 0.013 | 0.038 |
|   日本  | 0.038 | 0.013 | 0.038 |

>?
>- 单表申请常规限制需求：
>  - 容量单表最低1GB，不超过300GB。
>  - 预留读单表最低60CU，不超过80万CU。
>  - 预留写单表最低20CU，不超过26万CU。
>- 如果存储申请超出单表限制需求，需 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect) 签订线下合同。

- 申请存储产品时，会计算账号内的余额是否足够，不够会创建失败，余额够时，创建表会冻结按容量 × 单价1天的金额。
- 每天凌晨会结算扣除上一天的费用。
- 费用不足时会触发访问服务时被拒，欠费不超过7天数据会保留，超过7天数据会被清空。

## 结算周期
按天结算，次日自动对前一天服务产生的费用进行扣费，如双方对账单有争议应协商解决，协商不成以系统数据为准。

## 计费示例
例如您在上海地域新创建一个表格，选取默认的预留读、写、容量参数，即80次/s预留读访问，26次/s预留写访问，1GB预留容量。

假设您的应用程序在表创建的前10天，用户每天应用程序与该表交互的读、写访问频率峰值都未超过80次/s读（以每秒1次4KB单行读算作一次读操作）、26次/s写（以每秒1次4KB单行写算作一次写操作），并且表格总数据量未超过1GB。

在第11天，由于业务推广访问量增长，应用程序与该表交互增多，读写访问频率逼近并超过预设值上限，峰值达到了100次/s读、30次/s写，数据总量达到1.5GB。TcaplusDB 对于业务超过预留读、写请求阈值的尖峰流量并不会直接拦截，允许少量请求超过阈值上限并建议用户扩容，对于大量超过阈值上限的请求，将返回限流错误码。

从第12天开始，用户根据应用程序需求选择对表格进行扩容操作，将读、写、容量参数扩容至800次/s预留读访问、500次/s预留写访问、5GB预留容量。接下来的10天，业务趋于稳定，稳定在800次/s读、500次/s写、5GB容量以下，持续到第30天。

则1 - 30日（当月）使用情况和相应费用如下：

| 时间范围（日） | 容量（GB） | 读请求（CU） |  写请求（CU）  | 费用计算 |  说明 |
|---------|---------|---------|---------|-------|-------|
| 1 - 10 | 1 | 80 |  26 | (1GB × 0.036元/GB/天 + 80CU × 0.013元/CU/天 + 26CU × 0.030元/CU/天) × 10天 = 18.56元 | 没有超过预留量上限的用量，按照预留量计算 |
| 11 | 1.5 | 100 |  30 | (1.5GB × 0.036元/GB/天 + 100CU × 0.013元/CU/天 + 30CU × 0.030元/CU/天) × 1天 = 2.254元  | 超过预留量上限，但未超过200%的，按照实际访问峰值计算 |
| 12 - 30 | 5 | 800 |  500 | (5GB × 0.036元/GB/天 + 800CU × 0.013元/CU/天 + 500CU × 0.030元/CU/天) × 19天 = 486.02元 | 扩容后，按照新的读写预留量计算 |
| 费用总计 |- |- |- | 18.56元 + 2.254元 + 486.02元 = 506.834元 | -|
