## 功能描述

用于分块上传任务续期。

#### 接口说明

- 要求权限：
    - 非 acl 鉴权：admin、space_admin 或 upload_file/upload_file_force/begin_upload/begin_upload_force
    - acl 鉴权：canUpload（当前文件夹可上传）
>?
> - 非 acl 鉴权是指当前用户对所有文件的操作权限，详情可参考 [生成访问令牌接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71159)。
> - acl 鉴权是通过共享授权接口给指定用户，以文件夹为单位授予的权限，详情可参考 [角色授权模块](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71014)。
> 
- 仅支持分块上传任务的续期。



## 请求

#### 请求示例  

POST /api/v1/file/`{LibraryId}`/`{SpaceId}`/`{ConfirmKey}`?renew&access_token=`{AccessToken}`&user_id=`{UserId}`

#### 请求参数

 - LibraryId：媒体库 ID，必选参数。
 - SpaceId：空间 ID，如果媒体库为单租户模式，则该参数固定为连字符(`-`)；如果媒体库为多租户模式，则必须指定该参数。
 - ConfirmKey：确认参数，必选参数，指定为开始上传文件时响应体中的 confirmKey 字段的值。
 - AccessToken：访问令牌，必选参数。
 - UserId：用户身份识别，当访问令牌对应的权限为管理员权限且申请访问令牌时的用户身份识别为空时用来临时指定用户身份，详情请参阅 [生成访问令牌接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71159)，可选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

续期成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
    "domain": "examplebucket-1250000000.cos.ap-beijing.myqcloud.com",
    "path": "/xxx",
    "uploadId": "xxx",
    "headers": {
        "Content-Type": "application/octet-stream",
        "Authorization": "xxx",
        "x-cos-security-token": "xxx"
    },
    "confirmKey": "xxx",
    "expiration": "2021-07-24T10:34:32.000Z"
}
```
- 响应体字段说明：
    - domain：字符串，实际上传文件时的域名。
    - path：字符串，实际文件上传时的 URL 路径。
    - headers：键值对，实际上传时需指定的请求头部。
    - confirmKey：字符串，用于完成文件上传的确认参数。
    - expiration：上传信息有效期，超过有效期后将失效，需要调用分块上传任务续期接口获取新的上传参数。


