## 功能描述

用于获取文件下载链接和信息。

#### 接口说明

- 要求权限：
    - 非 acl 鉴权：无
    - acl 鉴权：canDownload（当前文件夹可下载）
>?
> - 非 acl 鉴权是指当前用户对所有文件的操作权限，详情可参考 [生成访问令牌接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71159)。
> - acl 鉴权是通过共享授权接口给指定用户，以文件夹为单位授予的权限，详情可参考 [角色授权模块](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71014)。
> 

## 请求

#### 请求示例  

GET /api/v1/file/`{LibraryId}`/`{SpaceId}`/`{FilePath}`?info&history_id=`{HistoryId}`&content_disposition=`{ContentDisposition}`&access_token=`{AccessToken}`&user_id=`{UserId}`

请求参数：
- LibraryId：媒体库 ID，必选参数。
- SpaceId：空间 ID，如果媒体库为单租户模式，则该参数固定为连字符(`-`)；如果媒体库为多租户模式，则必须指定该参数。
- FilePath：完整文件路径，例如 `foo/bar/file.docx`。
- HistoryId：历史版本 ID，用于获取不同版本的文件内容，可选参数，不传默认为最新版。
- ContentDisposition：返回请求头，支持 inline 或者 attachment。
- AccessToken：访问令牌，对于公有读媒体库或租户空间，可不指定该参数，否则必须指定该参数。
- UserId：用户身份识别，当访问令牌对应的权限为管理员权限且申请访问令牌时的用户身份识别为空时用来临时指定用户身份，详情请参阅 [生成访问令牌接口](https://cloud.tencent.com/document/product/1339/71159)，可选参数。

#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：
```json
{
    "cosUrl": "xxx",
    "type": "video",
    "creationTime": "2021-02-01T08:21:47.000Z",
    "modificationTime": "2021-02-01T08:21:47.000Z",
    "contentType": "video/mp4",
    "size": "xxx",
    "eTag": "\"xxx\"",
    "crc64": "xxx",
    "fileType":"powerpoint",
    "previewByDoc": true,
    "previewByCI": false,
    "previewAsIcon": true,
    "metaData": {
        "x-smh-meta-foo": "bar"
    }
}
```
- 响应体字段说明：
    - cosUrl：带签名的下载链接，签名有效时长约2小时，需在签名有效期内发起下载。
    - type：文件类型。
    - creationTime：文件首次完成上传的时间。
    - modificationTime：文件最近一次被覆盖的时间。
    - contentType：媒体类型。
    - size：文件大小，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
    - eTag：文件 ETag。
    - crc64：文件的 CRC64-ECMA182 校验值，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
    - previewByDoc：是否可通过 wps 预览。
    - previewByCI：是否可通过万象预览。
    - previewAsIcon：是否可用预览图当做 icon。
    - fileType：文件类型：excel、powerpoint 等。
    - metaData：元数据，如果没有元数据则不存在该字段。
