## 简介
标签分类通过对音视频内的人物、行为、语音、文字、物体、场景等多维度结构化分析，自动生成高准确率的音视频标签、按帧标签、以及音视频分类信息。
<table>
    <tr>
        <th style="width:130px">
            功能               
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            音视频标签
        </td>
				<td>
            对整个音视频可以打上的标签给出建议，目前支持游戏、交通工具、音乐家、赛车、宠物、架子鼓、自行车、魔兽世界、电脑、学校及夹克等 3000 余种标签，涵盖人物、事件、场景、物品、风景、食物、动物等类别，全面覆盖常见事物的各个信息维度，满足视频内容全方位标签。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            按帧标签
        </td>
				<td>
            支持根据客户自定义视频截帧间隔，自动识别截帧画面内的标签，并定位标签所在的视频位置，帧标签涵盖人物、风景、人造物、建筑、动植物、食物等 9 个大类，包含日常生活的各个信息维度。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            音视频分类
        </td>
				<td>
            对音视频所属的分类给出建议，目前支持汽车、母婴、时尚娱乐、游戏、军事、科技、时政、动物、美食、体育、旅行、动漫、舞蹈、音乐、影视、综艺娱乐、主播、时政新闻、国际新闻、社会新闻等二十余类。
        </td>
 </tr>
</table>
标签分类可帮助用户高效管理媒体资源，也能用于音视频个人化推荐等场景。

## 适合场景
<table>
    <tr>
        <th style="width:130px">
            场景               
        </th>
				<th>
           说明
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            媒体资源管理
        </td>
				<td>
            音视频平台媒体资源按分类、标签检索，极大提高检索的效率。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            音视频创作
        </td>
				<td>
           创作时寻找某类别或者标签的相关素材，提高创作效率。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            音视频个性化推荐
        </td>
				<td>
            短视频平台、电商、社交应用等场景下，精准匹配用户需求推送相应媒体内容，既有助于提升平台媒体内容的点击率，也帮用户节省大量筛选内容的时间。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            广电编目
        </td>
				<td>
            广电行业通过云点播标签分类功能可以高效理解海量视频内容信息，改变以往人工编目效率低下的情况，借助识别出来的标签分类信息，可以快速地对视频进行归档和标签检索。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方式
音视频标签、按帧标签、音视频分类分别通过 [音视频内容分析](https://cloud.tencent.com/document/product/266/34691) 里的**智能标签**、**智能按帧标签**和**智能分类**功能实现。具体使用步骤：
1. [创建音视频内容分析模板](https://cloud.tencent.com/document/product/266/34463)，智能标签配置项（`TagConfigure`）、智能按帧标签配置项（`FrameTagConfigure`）、智能分类（`ClassificationConfigure`），可按需配置，例如下面的接口请求表示标签分类功能都打开，并设置按帧标签截帧间隔为 3 秒：
```
{
	"TagConfigure": {
		"Switch": "ON"
	},
	"FrameTagConfigure": {
		"Switch": "ON",
		"ScreenshotInterval": 3
	},
	"ClassificationConfigure": {
		"Switch": "ON"
	}
}
```
回包得到模板 ID。
如需使用全部标签分类功能，可直接使用 [预置音视频内容分析模板](https://cloud.tencent.com/document/product/266/33476#.E9.A2.84.E7.BD.AE.E9.9F.B3.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.86.85.E5.AE.B9.E5.88.86.E6.9E.90.E6.A8.A1.E6.9D.BF) 中的模板  ID 20。
2. 发起标签分类任务，使用步骤1. 的模板 ID，具体请参见 [任务发起](https://cloud.tencent.com/document/product/266/34691#.E4.BB.BB.E5.8A.A1.E5.8F.91.E8.B5.B7)。
3. 获取标签分类任务结果，具体请参见 [结果获取](https://cloud.tencent.com/document/product/266/34691#.E7.BB.93.E6.9E.9C.E8.8E.B7.E5.8F.96)。
