## 功能描述

查看收藏文件列表。

## 请求

#### 请求示例

GET /user/v1/favorite/`{OrganizationId}`?favorite_group_id=`{FavoriteGroupId}`&page=`{Page}`&page_size=`{PageSize}`&order_by=`${ORderBy}`&order_by_type=`OrderByType`&user_token=`{UserToken}`

请求参数：
- OrganizationId：组织 ID，必选参数。
- FavoriteGroupId：收藏夹 ID，可选参数。
- Page：分页码，默认第一页，可选参数。
- PageSize：分页大小，默认 20，可选参数。
- UserToken：用户访问令牌，必选参数。
- OrderBy：排序字段，按收藏时间排序为 favoriteTime（默认）可选参数。
- OrderByType：排序方式，升序为 asc，降序为 desc（默认），可选参数。
  
#### 请求体

该请求无请求体。

## 响应

#### 响应码

获取成功，返回 HTTP 200 OK。

#### 响应体

application/json

- 响应体示例：

```json
{
  "totalNum": 2,
  "page": 1,
  "pageSize": 20,
  "contents": [
    {
      "id": 123,
      "favoriteGroupId": 2,
      "spaceId": "spaceXXX",
      "visible": false,
      "type": "file",
      "modificationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "path": ["yhltest", "test.png"],
      "name": "test.png",
      "fileType": "image",
      "contentType": "image/png",
      "previewByDoc": false,
      "previewByCI": true,
      "size": "0",
      "crc64": "0",
      "eTag": "",
      "localSync": null,
      "team": {
        "id": 49,
        "name": "F_MOVE_DEST",
        "spaceId": "space2h8s0q74cstcv",
        "parentId": 3
      },
      "authorityList": {
        "canView": true,
        "canPreview": true,
        "canDownload": false,
        "canUpload": false,
        "canDelete": false,
        "canModify": false,
        "canAuthorize": false,
        "canShare": false
      }
    },
    {
      "id": 222,
      "spaceId": "spaceXXX",
      "favoriteGroupId": 0,
      "visible": false,
      "type": "file",
      "modificationTime": "2021-08-12T08:13:55.000Z",
      "path": ["yhltest"],
      "name": "test.png",
      "fileType": "image",
      "contentType": "image/png",
      "previewByDoc": false,
      "previewByCI": true,
      "size": "0",
      "crc64": "0",
      "eTag": "",
      "user": {
        "id": 11,
        "name": "xxx"
      },
      "localSync": {
        "syncId": 4,
        "strategy": "local_to_cloud",
        "isSyncRootFolder": true,
        "syncUserId": "123"
      },
      "authorityList": {
        "canView": true,
        "canPreview": true,
        "canDownload": false,
        "canUpload": false,
        "canDelete": false,
        "canModify": false,
        "canAuthorize": false,
        "canShare": false
      }
    }
  ]
}
```
- 响应体字段说明：
  - id：整數，收藏 ID。
  - spaceId：字符串，空间 ID。
  - type：字符串，文件目录类型：
    - `dir`：目录或相簿。
    - `file`：文件，仅用于文件类型媒体库。
  - favoriteGroupId：整数，收藏夹 ID。
  - path 文件目录路径。
  - name 文件目名称。
  - visible 是否可见（文件目录被删除或无权限时为 false）。
  - modificationTime：文件最近一次被覆盖的时间。
  - fileType：文件类型：excel、powerpoint 等。
  - contentType：媒体类型。
  - crc64：文件的 CRC64-ECMA182 校验值，为了避免数字精度问题，这里为字符串格式。
  - size：文件目录大小，非必返。
  - previewByDoc：是否可通过 onlyoffice 预览。
  - previewByCI：是否可通过万象预览。
  - previewAsIcon：是否可用预览图做 icon，非必返。
  - authorityList:允许操作的权限，非必返。
    - canView：可查看，非必返。
    - canPreview：可预览，非必返。
    - canDownload：可下载，非必返。
    - canUpload：可上传，非必返。
    - canDelete：可删除，非必返。
    - canModify：可修改，非必返。
    - canAuthorize：可共享，非必返。
    - canShare：可分享，非必返。
  - localSync：当该文件夹是同步盘，或是同步盘的子级文件目录时，返回该字段。
    - isSyncRootFolder：当前文件夹是否为同步盘，如果是同步盘根目录返回 true，如果是同步盘子级节点，返回 false，如果不是同步盘，不返回该字段。
    - strategy：当该文件夹为同步盘时，返回同步方式，`local_to_cloud`，非必返。
    - syncId：当该文件夹为同步盘时，返回同步任务 ID。
    - syncUserId：当该文件夹为同步盘时，返回设置同步任务的 userID。
