腾讯云语音合成 TTS 提供预付费和后付费两种计费模式，开通付费版后默认使用后付费的计费模式。如果您拥有免费资源包或者预付费资源包，将优先对资源包进行扣减，资源包耗尽后自动转入后付费的方式。

## 产品价格
### 免费额度
只要您开通了语音合成服务，无论您选择预付费或后付费的计费方式，都可以享受免费调用额度，免费调用额度将以免费资源包的形式配送，并在计费结算时优先扣减。
免费额度如下：
语音合成免费额度为每月100万字符，相当于一本《西游记》的字数。每月1日重置免费额度。

### 后付费
语音合成服务开通付费版后，默认采用后付费的结算方式。**每月的免费资源包优先抵扣普通音色用量，如果普通音色抵扣完仍有免费额度剩余，再抵扣精品音色用量**。
每月的免费资源包用量耗尽后，如果您未购买预付费资源包，则会自动转入后付费结算；如果您使用的是普通音色，且已经购买了预付费资源包，则在免费资源包和预付费资源包均耗尽以后，会自动转入后付费结算；**如果您使用的是精品音色，则只能通过后付费结算，精品音色暂不支持预付费资源包**。
每月用量如果不超过免费资源包的额度，不会收取任何费用。

语音合成按合成的字符数计费，计费标准如下：


| 服务名称 | 单价（元/万字符） |
|---------|---------|
| 语音合成 – 普通音色 | 0.2 |
| 语音合成 – 精品音色 | 0.3 |

>? 1个中文、1个字母、1个标点符号都计算为1个字符。

### 预付费
语音合成的普通音色支持预付费模式，预付费资源包当前不支持购买后退款或者更换至其他类型的资源包，也不支持有效期过后的剩余次数冻结。如需购买，请单击 [购买资源包](https://buy.cloud.tencent.com/tts) 。语音合成的精品音色暂不支持预付费模式。

<table>
<tr>
<th>服务名称</th>
<th>预付费包有效期</th>
<th>预付费包大小（万字符）</th>
<th>预付费包价格（元）</th>
<th>单价（元/万字符）</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">语音合成标准音色</td>
<td rowspan="3">1年</td>
<td>10,000</td>
<td>1,400</td>
<td>0.14</td>
</tr>
<tr>
<td>100,000</td>
<td>12,000</td>
<td>0.12</td>
</tr>
<tr>
<td>1000,000</td>
<td>100,000</td>
<td>0.10</td>
</tr>
</table>

## 计费与结算方式
### 预付费
预付费资源包支持多种规格，有效期均为1年，1年内若资源包次数未使用完，则过期作废；若超额调用，则超额部分转入后付费模式。

### 后付费
语音合成按实际使用量进行计费，所有计费服务的计费周期都是自然日，每日会对上一日用量输出账单并扣费。

| 计费模式 | 预付费 | 后付费 |
|---------|---------|---------|
| 付款方式 | 预先付费 | 结算后付费 |
| 计费周期 | 年 | 日 |
| 适用场景 | 适用于使用量稳定，或对一年内使用量有准确预估的业务 | 适用于使用量有较大波动性，或无法预估的业务 |

## 费用计算示例
### 预付费
#### 示例
用户使用普通音色，预计一个月内累计合成字符数为1亿2千万，且已购买1个1亿字符预付费资源包，所需支付的费用计算如下：
1400 +（2000 - 100） * 0.2 = 1780（元）

### 后付费
#### 示例
用户当月累计使用普通音色合成字符数为100万，使用精品音色合成字符数为3000万，所需支付的费用计算如下：
（100 - 100） * 0.2 + 3000 * 0.3 = 900（元）

## 欠费说明
若结算扣费后您的余额为负值，语音合成会在24小时后停止服务，您的数据可以继续保留7天，如果在此期间未进行续费使账户余额大于等于0，您的数据将会被释放，释放后数据将无法找回。
请在收到欠费通知后，及时前往 [腾讯云控制台充值中心](https://console.cloud.tencent.com/expense/recharge) 进行充值，以免影响您的业务和正常使用。


