<table>
<thead>
  <tr>
    <th colspan="2">规格与限制</th>
    <th>详细描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td colspan="2" rowspan="3">下载</td>
    <td>PC 端：支持批量下载/文件夹整体下载。下载数量无限制。无文件大小限制。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Web 端：支持单个文件下载；批量下载/文件夹下载将自动拉起客户端下载。无文件大小限制。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>移动端：支持文件批量下载，不支持文件夹下载。下载数量无限制。无文件大小限制。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2" rowspan="3">上传</td>
    <td>PC 端：支持上传单个或多个文件（夹），支持拖拽上传，支持文件秒传及断点续传。上传数量无限制。无文件大小限制。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Web 端：支持上传单个或多个文件（夹），支持拖拽上传，支持文件秒传及断点续传。上传数量无限制。无文件大小限制。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>移动端：支持文件批量上传。上传数量无限制。无文件大小限制。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">文件名称</td>
    <td>最长支持200字符；文件名称不支持 /。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">在线预览</td>
    <td>文档</td>
    <td>目前支持的在线预览文件类型包含如下格式：<br><li>演示文件：pptx、ppt、pot、potx、pps、ppsx、dps、dpt、pptm、potm、ppsm。<br><li>文字文件：doc、dot、wps、wpt、docx、dotx、docm、dotm。<br><li>表格文件：xls、xlt、et、ett、xlsx、xltx、csv、xlsb、xlsm、xltm、ets。<br><li>其他格式文件： pdf、 lrc、 c、 cpp、 h、 asm、 s、 java、 asp、 bat、 bas、 prg、 cmd、 rtf、 txt、 log、 xml、 htm、 html。<br><li>输入文件大小限制在200MB之内。<br><li>输入文件页数限制在5000页之内。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>图片</td>
    <td><li>支持格式：支持处理 jpg、png、apng、bmp、webp、gif、heif、tpg、avif。<br><li>体积限制：处理图片原图大小不超过32MB、宽高不超过30000像素且总像素不超过2.5亿像素，处理结果图宽高设置不超过9999像素；针对动图，原图宽 x 高 x 帧数不超过2.5亿像素。<br><li>动图帧数限制：gif 帧数限300帧。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>音频</td>
    <td>mp3、wma</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>视频</td>
    <td>mp4</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">在线编辑</td>
    <td>类型与大小</td>
    <td>目前支持的在线编辑文件类型包含如下格式：<br><li>演示文件：pptx、ppt。<li>文字文件：doc、docx。<li>表格文件：xls、xlsx。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>并发数限制</td>
    <td>单企业支持最高50人同时在线编辑。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">历史版本</td>
    <td><li>历史版本数：无上限。<li>历史版本生命周期：可设置最长保存三年。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2" rowspan="3">文件水印</td>
    <td>预览水印：暂不支持20Mb以上图片以及 gif、svg 格式图像。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>下载水印：暂不支持文档下载水印；暂不支持20Mb以上图片以及 gif、svg 格式图像。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>外链水印：暂不支持20Mb以上图片以及 gif、svg 格式图像。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">日志</td>
    <td>保存时长：一年（365天）。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">回收站</td>
    <td>回收站文件最长保留90天，到期将自动删除。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">同步备份</td>
    <td>最多支持创建5个同步任务。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">带宽</td>
    <td>中国内地各地域默认支持公网入带宽2G，出带宽最大5G。</td>
  </tr>
</tbody>
</table>
