- **费用说明类问题**
 - [EIP 如何收取 IP 资源费](#11)
 - [EIP 什么时候收取 IP 资源费？](#12)
 - [EIP 什么时候收取公网网络费？](#13)
- **扣费类问题**
 - [ “未绑定，扣费中”状态的 EIP 如何停止收取 IP 资源费？](#21)
 - [为什么已释放了“未绑定，扣费中”状态的 EIP 却仍在扣费？](#22)
- **计费模式类问题**
 - [EIP 的计费模式如何更换？](#31)
 - [为什么要为计费模式为按流量计费的 EIP 设置带宽峰值？](#32)

<span id = "11"></span>
### EIP 如何收取 IP 资源费？
1. 控制台展示的费用为空置满一小时的费用，目前 EIP 资源费收取可以精确到秒级，多次绑定/解绑，解绑状态的时长按秒累加后收费。
2. 闲置总时长不足一小时，按闲置时间占比收取 IP 资源费。

详情请参见 [计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/41692)。

<span id = "12"></span>
### EIP 什么时候收取 IP 资源费？
当 EIP 未绑定云资源，或绑定的弹性网卡未绑定实例时，以下账户类型和公网网络计费模式的 EIP，会产生 IP 资源费：
- 非带宽上移账户的 EIP。
- 带宽上移账户且公网网络计费模式为按流量计费的 EIP。

<span id = "13"></span>
### EIP 什么时候收取公网网络费？
- 非带宽上移账户：当绑定云资源时，EIP 自身不收取任何费用，仅在 CVM 实例上收取公网网络费用。
- 带宽上移账户：根据计费模式的不同，公网网络费的收取情况有所差异。
  - 按流量：当绑定云资源时，仅收取公网网络费。
  - 包月带宽和按小时带宽：无论是否绑定云资源，均收取公网网络费。

<span id = "21"></span>
### “未绑定，扣费中”状态的 EIP 如何停止收取 IP 资源费？
- 当您不再需要“未绑定，扣费中”状态的 EIP 时，可以将其释放，释放后的 EIP 便停止收取 IP 资源费。
  具体操作详情可参见 [释放 EIP](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/41704)。
- 当您需要保留某个 EIP 又需要停止收取 IP 资源费时，您可以将其绑定在云资源（如 CVM，NAT 网关）上，绑定状态下的 EIP 便不再收取 IP 资源费。

<span id = "22"></span>
### 为什么已释放了“未绑定，扣费中”状态的 EIP 却仍在扣费？
如果您已释放“未绑定，扣费中”状态的EIP，在释放后已停止了计费，但 EIP 是每小时对上一个小时实际闲置时长进行一次结算并扣费，因此您仍会收到扣费的信息。例如，在 09:18:18 释放的EIP，将会在10:00:00 - 10:59:59 对上一小时的闲置时间进行结算并扣费。

<span id = "31"></span>
### EIP 的计费模式如何更换？
您可以将 EIP 的计费模式从按流量计费转换为包月带宽，或从包月带宽转换为按流量计费，具体操作请参见 [更换计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/43137#.E6.9B.B4.E6.8D.A2.E8.AE.A1.E8.B4.B9.E6.A8.A1.E5.BC.8F)。

<span id = "32"></span>
### 为什么要为计费模式为按流量计费的 EIP 设置带宽峰值？
通过设置带宽峰值，防止因突然爆发的流量而产生较高的费用，从而达到控制成本的目的。
按流量计费的 EIP 带宽峰值不提供任何服务质量承诺。例如：一个按流量计费的 EIP 的带宽峰值设置为50Mbps，则该带宽峰值不承诺一定可以达到50Mbps。如果希望使用有服务质量承诺的带宽峰值，您需要购买按带宽计费的 EIP。
