### 什么是轻量应用服务器 Lighthouse？

轻量应用服务器（Lighthouse）是一种易于使用和管理、适合承载轻量级业务负载的云服务器，能帮助个人和企业在云端快速构建网站、博客、电商、论坛等各类应用以及开发测试环境，并提供应用部署、配置和管理的全流程一站式服务，极大提升构建应用的体验，是您使用腾讯云的最佳入门途径。

### 如何使用轻量应用服务器 Lighthouse？

您可以参考如下文档快速了解并上手使用轻量应用服务器 Lighthouse：
- [快速配置轻量应用服务器 Linux 实例](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44548)
- [快速配置轻量应用服务器 Windows 实例](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44549) 

### 轻量应用服务器 Lighthouse支持哪些操作系统？

轻量应用服务器 Lighthouse 目前支持 CentOS、Ubuntu 和 Windows Server 操作系统，同时还支持将操作系统和软件（如 LAMP、WordPress、ASP.NET、Node.js、BT-Panel 等）封装到一起的应用镜像。

### 是否可以通过本地 SSH 终端远程登录轻量应用服务器？

对于基于 Linux 操作系统的服务器，您可以使用本地 SSH 终端远程登录。而对于基于 Windows 操作系统的服务器，您可以使用基于 RDP 协议的远程桌面进行登录。

### 是否可以在轻量应用服务器中自行安装应用程序或软件？

支持。在完成轻量应用服务器的创建后，您可以在服务器上根据实际需求自行安装应用程序或软件。安装方法和使用普通服务器无区别。例如，使用 Ubuntu 操作系统的 apt-get 工具，或者使用 CentOS 操作系统的 yum 工具。

### 什么是地域（Region）？

腾讯云不同地域之间完全隔离，可保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性。我们将逐步增加区域供应以满足更多节点的覆盖。建议用户选择最靠近您客户的地域，可降低访问时延、提高下载速度。

### 轻量应用服务器 Lighthouse 采用哪种计费模式？

采用包年包月的预付费模式，套餐的购买时长从1个月到5年不等。在实例到期前，您可以销毁实例。实例销毁后将按照使用时长进行退款，可参考 [退费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44582)。

### 什么是轻量应用服务器镜像？

轻量应用服务器镜像是轻量应用服务器启动和运行的预制模版，其中包含预置的操作系统和预装的软件。您可以使用镜像创建一台或多台轻量应用服务器。腾讯云轻量应用服务器 Lighthouse 产品为您提供 Linux、Windows Server 等多种系统镜像，以及 LAMP、WordPress 等应用镜像。通俗的说，您可以将镜像理解为轻量应用服务器的“装机盘”。

### 轻量应用服务器 Lighthouse 支持哪些镜像类型？

轻量应用服务器 Lighthouse 支持如下两种镜像类型：
- 系统镜像：仅包含初始的操作系统（如 Linux 或 Windows Server），不包含应用和相关的运行环境和配置信息。
- 应用镜像：除了包含底层的操作系统外，还封装了应用软件、应用依赖的运行环境以及相关的初始化配置信息，可以实现一键部署应用。

### 轻量应用服务器 Lighthouse 是否支持重装操作系统？

您可以使用 [重置应用](https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44576) 功能对实例执行重装系统操作。该操作可以使实例恢复至刚启动的初始状态，是实例遭遇系统故障时的一种重要恢复手段。
