 
## 产品简介  
云审计（CloudAudit，CA）是一项可用于对腾讯云资源操作进行记录的服务，以便发生问题时查看控制台的事件。而现有的操作日志是通过操作日志提供的 API，云产品将操作信息推送给操作日志应用。这样的操作日志记录字段有限，日志内容不完整，且需要云产品一个个接入，不同的操作也要一个个接入，会造成人力等资源的浪费。腾讯云云审计解决了以上问题，在您创建腾讯云账户时，云审计（CloudAudit）将被账户启用，自动接入不同云产品。当您的腾讯云账户中发生活动时，该活动将被记录在 CloudAudit 事件中。
 

## 工作原理  
在您创建腾讯云账户时，将对账户启用 CloudAudit。当您的腾讯云账户中发生活动时，该活动将记录在 CloudAudit 事件中。您可以通过转到事件历史轻松查看 CloudAudit 控制台中的事件。

利用事件历史记录，您可以查看、搜索腾讯云账户中过去七天的所支持活动。此外，您还可以创建一个 CloudAudit 跟踪，以进一步存档、分析和响应您的腾讯云资源的变化。跟踪是一种配置，可用于将事件传送到您指定的 COS 存储桶。您可使用 CloudAudit 控制台或 CloudAudit API 创建跟踪。




> **注意：**  
> 对于这两种类型的跟踪，您可以指定来自任何区域的 COS 存储桶。

云审计服务直接对接腾讯云上的其他服务，记录用户的云服务资源的操作信息，展示最近的云 API 操作记录，用于日后替代现有的操作日志功能。
用户可以对事件文件执行以下两种操作：  

-  事件文件创建和保存
当用户在弹性云服务器、云硬盘服务、镜像服务等其它与云审计完成对接的服务中，进行了增加、删除、修改类型的操作时，执行操作的服务会自动记录操作动作及操作结果，并按照指定的格式发送事件文件到云审计服务完成事件归档。云审计服务管理控制台会保存最近 7 天的操作记录。 

-  事件文件查询
用户可以通过云审计服务页面的事件列表界面自带的条件和时间过滤功能，查询最近 7 天的操作记录。  
开通云审计服务时关联到的跟踪集是一个日志应用，应用中包含了记录操作日志种类信息，操作日志存储路径等内容。使用跟踪集，用户可以自己创建的一个目录来记录自己的操作记录，这个记录的不只是 7 天的操作内容，会记录下该用户过往的所有操作。而操作记录中展示的只是最近 7 天的操作记录。


## 工作流程  
### 访问云审计服务  
如果您已注册腾讯云账户，可以通过腾讯云控制台或使用 API 进行登录，然后选择云审计服务。您可以使用腾讯云上的产品，而 CloudAudit 会记录下您查看过的产品以及进行的操作，您可以查看和搜索过去 7 天由 CloudAudit 记录的事件。
### 操作  
当您登录进入控制台后，可以进行创建、修改、删除等行为，但是您的这些行为会被记录下来，当您需要对云上的资源操作记录进行回溯时，可以查看这些记录，我们的操作记录上会记载着您操作事件 ID、操作时间、操作名称、资源类型等方面的信息。
### 创建跟踪
当展示的不只是最近 7 天的操作记录时通过跟踪，您可以创建跟踪集，存储的路径根据自己的需要进行创建，跟踪集会记录下您所有的操作记录。CloudAudit 可将日志文件传送至您设置路径下的文件中。默认情况下，在控制台中创建跟踪时，此跟踪应用于所有区域。

### 查看记录文件
您可以使用 CloudAudit 功能模块：操作记录或者跟踪集进行查看记录日志文件。

### 记录管理事件
将您的跟踪配置为记录只读、只写或所有管理事件。默认情况下，跟踪会记录所有管理事件。



### 使用合作伙伴解决方案
使用与 CloudAudit 集成的合作伙伴解决方案来分析您的 CloudAudit 输出。合作伙伴解决方案提供了一组广泛的功能，例如，更改跟踪、故障排除和安全分析。