[](id:RHCKCASBRZ)
### 如何查看 CASB 日志？
打开客户端工具目录下的 cg-casb.properties 文件，查看 LOG_PATH 字段：`LOG_PATH=/opt/casb/logs/1294182275314880513`
[](id:KHDGJCSHSBRHCL)
### 客户端工具初始化失败如何处理？

- **问题特征**：
`java.lang.RuntimeException: SMCipher init result error, result is -1`
- **解决方案**：
	1. 查看系统日志文件 /var/log/messages，查看 OPENSSL_ENGINES 环境变量所对应的路径，确认路径是否正确，若不正确，需填写正确路径。
	2. 若路径正确，检查 OPENSSL_ENGINES 路径下是否存在 LICENSE 文件，若不存在，需重新安装客户端工具。
	3. 若 OPENSSL_ENGINES 路径下存在 LICENSE 文件，确认系统时间是否调整，如果有调整，需重新下载安装客户端工具。
	4. 若系统时间没有调整，确认当前用户对 LICENSE 是否有读写权限，若没有，请添加读写权限。
	5. 若前用户对 LICENSE 有读写权限，请检查 jar 包是否正确。
	6. 若上述情况均正确，依然发生错误依旧，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) 进行排查。

### jni 库初始化失败如何处理？

- **问题特征**：
`Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: /opt/casb/CipherSuite_Sdk/lib/CipherSuite_Sdk/libCSCipherJNI-release-2.2.7.so: libCipherSuite_Sdk.so: cannot open shared object file: No such file or directory`
- **解决方案**：
	- 检查环境变量 LD_LIBRARY_PATH 所设置的路径是否正确。
	- 检查 libCSCipherJNI-release-2.2.7.so 文件依赖库是否正确，例如 ldd libCSCipherJNI-release-2.2.7.so。

### 如遇网络问题要如何处理？

- **问题特征**：
`9000: Connect to KMS failed`
- **解决方案**：
 通过 telnet server-ip server-port 检查后端的服务是否能联通，若不通，[联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) 进行排查。

### 如遇证书问题要如何处理？

- **问题特征**：
`-9002: The certificate isn't authoriazed by KMS`
- **解决方案**：
	- 检查证书是否正确，若不正确，重装客户端恢复证书。
	- 如果无法确认该错误，而仍然产生9002错误，则重新签发证书。
	- OpenSSL 版本（1.1.1）过高导致，导致 SSL alert number 50，需要替换为 OpenSSL 版本（1.0.2）。

### 如遇解密相关问题要如何处理？

 - **问题特征1**：
`-9301: The format of encrypted message is not valid`
**解决方案**：
查看密文格式是否正确，或 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service) 进行排查。

- **问题特征2**：
`-9302: Verify MAC failed`
**解决方案**：
	- 检查密文是否被篡改。
	- 检查加密算法与解密算法是否一致。
	- 检查传入的 key 值是否正确。
	
	
- **问题特征3**：
`-9303: Decryption failed`
**解决方案**：
查看插件日志中的具体错误信息。

## 配置文件不存在或者改名要如何处理？

- **问题特征**：
```
Exception in thread "main" com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteException: java.lang.RuntimeException: properties file not found
at com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteUtils.encrypt(CipherSuiteUtils.java:254)
at SDKEncryptTest.main(SDKEncryptTest.java:53)
Caused by: java.lang.RuntimeException: properties file not found
at com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteUtils.loadCasbProperties(CipherSuiteUtils.java:180)
at com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteUtils.init(CipherSuiteUtils.java:100)
at com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteUtils.<init>(CipherSuiteUtils.java:79)
at com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteUtils.getInstance(CipherSuiteUtils.java:86)
at com.ciphergateway.ciphersuite.CipherSuiteUtils.encrypt(CipherSuiteUtils.java:218)
... 1 more
```
- **解决方案**：
检查配置文件是否存在，如果存在，查看配置文件名称是否正确。

### 若异常号为-1要如何处理？
- **常见原因**：配置文件中插件用户名或者密码无效。
- **解决方案**：查看日志中具体错误信息。
