容器安全服务支持自适应识别黑客攻击，实时监控和防护容器运行时安全，提供容器逃逸、进程黑白名单、文件访问控制等安全功能。
- 容器逃逸攻击指的是容器利用系统漏洞，“逃逸”出了其自身所拥有的权限，实现了对宿主机和宿主机上其他容器的访问。
- 由于容器与宿主机共享操作系统内核，为了避免容器获取宿主机的 root 权限，通常不允许采用特权模式运行容器。
- 反弹 shell 是基于腾讯云安全技术及多维度多种手段，对 shell 方向连接行为进行识别记录，并实时告警通知。

## 功能简介
登录容器安全服务控制台，在左侧导航中，单击【运行时安全】，进入容器逃逸、反弹shel页面。各模块功能说明如下：
### 容器逃逸
容器逃逸功能提供安全状态、监控状态和逃逸事件列表。
1. 安全状态：安全状态模块展示是否存在容器逃逸事件。如检测发现容器逃逸事件，建议立即处理。
2. 监控状态：监控状态模块展示系统支持检测的容器逃逸事件类型，支持用户自定义启用/禁用检测模型。
3. 事件列表：事件列表展示模块中提供容器逃逸事件检测结果。
 - 可通过“容器名称、镜像名称、节点名称、POD名称、容器ID、镜像ID”等关键词对镜像逃逸事件进行查询。
 - 用户也可单击设置和导出按钮，自定义选择列表展示字段和导出字段。
 
 列表字段说明：
 - 事件类型：容器逃逸告警事件类型，包括宿主机文件访问逃逸、MountNamespace逃逸、程序提权逃逸、特权容器启动逃逸、敏感路径挂载和Syscall逃逸。
 - 首次生成时间：该逃逸事件首次触发告警的时间。系统默认对未处理的相同逃逸事件进行告警聚合。
 - 最近生成时间：聚合的告警事件最近触发告警的时间。可单击右侧排序按钮对列表事件按时间正序和时间反序进行排列。
 - 事件数量：聚合时间范围内该逃逸事件触发告警的总数量。
 - 容器名称/ID
 - 镜像名称/ID
 - 节点名称
 - POD名称
 - 状态：包括已处理、已忽略、未处理、已加白，支持按状态对列表事件进行快速筛选。
 - 操作：
    - 单击查看详情按钮，右侧抽屉展示事件详情信息，包括告警事件详情、进程信息和事件描述。
    - 用户确认事件详情后可标记已处理、忽略或删除该事件。
    - 单击立即处理按钮，用户可标记已处理、忽略或删除该告警事件。也可勾选多个告警事件批量标记、忽略或删除。
 
### 反弹shell
反弹 shell 功能提供 shell 反向连接行为检测事件列表和白名单管理列表。
#### 事件列表
事件列表展示模块中提供反弹shell检测结果。
 - 可通过“进程名称、父进程名称、目标地址、进程路径、容器名称、容器ID、镜像名称、镜像ID、状态”等关键词对结果进程查询。
 - 用户也可单击设置和导出按钮，自定义列表展示字段和导出字段。
 
列表字段说明：
1. 进程名称
2. 父进程名称
3. 目标地址
4. 进程路径
5. 首次生成时间：该shell反向连接事件首次触发告警的时间。系统默认对未处理的相同告警事件进行聚合。
6. 最近生成时间：聚合的告警事件最近触发告警的时间。可单击右侧排序按钮对列表事件按时间正序和时间反序进行排列。
7. 事件数量：聚合时间范围内该shell反向连接事件触发告警的总数量。
8. 容器名称/ID
9. 镜像名称/ID
10. 状态：包括已处理、已忽略、未处理、已加白，支持按状态对列表事件进行快速筛选。
11. 操作
 - 单击查看详情按钮，右侧抽屉展示事件详细信息，包括告警事件详情、进程信息、父进程信息和事件描述。
 - 用户确认事件详情后可标记已处理、忽略或删除该事件。
 - 单击立即处理，用户可添加白名单、标记已处理、忽略或删除该告警事件。
 - 也可勾选多个告警事件批量标记、忽略或删除。
 - 若用户确认该进程属于正常行为，可将该进程添加白名单，后续再出现该进程运行，将直接放行不再告警。
 - 勾选添加白名单时，进入新增白名单页面。用户需确认满足条件（目标地址、连接进程）、确认镜像生效范围等。
 
#### 白名单管理
白名单管理展示模块中提供配置白名单接口和白名单展示列表。
- 可通过“连接进程”关键词对配置的白名单进行查询。
- 用户也可单击设置按钮，自定义选择列表展示字段。
 
1. 新增白名单
单击新增白名单按钮，右侧抽屉展示新增白名单配置页面。用户需配置白名单生效的目标地址和连接进程，白名单生效范围为全部镜像或自选镜像。配置完成，满足条件的目标地址和连接进程将直接放行不再告警。
 
列表字段说明
镜像数：白名单生效的镜像。
连接进程：白名单生效的连接进程。
目标主机：白名单生效的主机IP及端口。
创建时间
更新时间
操作：用户可编辑、删除白名单。
