

## 操作场景
您可通过云函数控制台实现跨地域、跨空间的函数复制。在复制函数时，您可选择仅复制函数代码，或同时复制函数代码及函数配置两种方式。对于代码重复程度较高的函数，我们可以通过复制功能快速创建函数，修改代码，快速的实现多个有细微差异的云函数。



## 功能简介

### 复制源及复制目标
<table>
	<tr>
		<th>函数类型</th>
		<th>描述</th>
		<th>使用限制</th>
	</tr>	
	<tr>
		<td>源函数</td>
		<td>被复制的云函数成为源函数</td>
		<td>
			<ul class="params">
				<li>可以选择任意地域、任意命名空间的云函数进行复制。</li>
				<li>默认复制源函数的 <code>$LATEST</code> 版本内容。</li>
			</ul>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>目标函数</td>
		<td>复制到的函数称为目标云函数</td>
		<td>
			<ul class="params">
				<li>复制的目标函数可以选择任意地域、任意命名空间及自定义命名。</li>
				<li>在选择的地域、命名空间内，若有同名函数，复制操作将覆盖同名函数。</li>
				<li>复制的目标函数仅生成或更新 <code>$LATEST</code> 版本。</li>
			</ul>
		</td>
	</tr>
</table>

>? `$LATEST` 版本为开发和测试使用的版本，用于代码的进一步开发和调试。



### 复制方式
云函数可复制的内容包括函数代码及其配置：
- 函数代码：包括函数的代码包、运行环境、执行方法。
- 函数配置：包含函数的内存、超时、描述、环境变量、网络、日志等配置内容，**不包含触发器配置**。


函数复制时，可选择以下两种复制方式：
<table>
	<tr>
	<th>复制方式</th>
	<th>描述</th>
	<th>使用限制</th>
	</tr>
	<tr>
	<td>仅复制代码</td>
	<td>仅将源函数的代码复制到目标函数的代码</td>
	<td>
		<ul class="params">
			<li>目标函数如果存在，则使用原配置，否则使用默认配置。</li>
			<li>目标函数如果存在，运行环境需要与源函数运行环境相同。</li>
		</ul>
	</td>
	</tr>
	<tr>
	<td>复制代码及配置</td>
	<td>将源函数的代码与配置均复制到目标函数</td>
	<td>
			目标函数如果存在，运行环境需要与源函数运行环境相同。
	</td>
	</tr>
</table>

>!
>- 如果源函数与目标函数处于不同地域，在复制代码及配置时，函数配置中的网络、日志配置将无法复制到目标函数中。
>- 由于在跨地域时不具有相同的对象，若有地域属性的配置项，将会导致该配置无法复制。如需补充配置，您可以在完成复制后，手动编辑云函数，修改所需配置。
>
## 操作步骤

1. 登录 [云函数控制台](https://console.cloud.tencent.com/scf)。
2. 在左侧导航栏中，选择 **[函数服务](https://console.cloud.tencent.com/scf/list)**，进入函数服务管理页面。
3. 在“函数服务”上方，选择期望更新的函数所在地域，查看该地域下的所有函数。
4. 在函数列表中，选择需要复制的源函数行，单击“操作”栏中的**复制**。
5. 在弹出的“函数复制”窗口中，填写以下信息：
 - 所属地域：目的函数的所属地域。
 - 命名空间：目标函数所属命名空间。
 - 函数名：目标函数名。
 - 复制内容：通过勾选**函数配置**实现**仅复制函数代码**或**复制函数代码与配置**。
 - 覆盖目标函数：勾选此项，则会覆盖目标地域下的同名函数。
 - 描述：目标函数描述信息，此项可选。
6. 单击**提交**完成复制。
如果目标函数已存在，请在警告窗口中再次确认，或取消后重新修改函数名。

<style>
.params{
	margin-bottom:0px!important;
}
</style>

