微信联合腾讯云向所有活动期内上线微信平台的小游戏给予云计算资源扶持，每一款符合条件的小游戏，将获得不同云费用补贴，对于高 DAU 产品更有腾讯云消费返利政策。在腾讯云预估月消耗超过 2 万额度的客户，还可申请享受腾讯云VIP服务（ 申请邮箱：cloud_vip@tencent.com ），拥有专属 QQ 群 7*24 小时专人售后服务，配备专属高级架构师团队，提供迁云咨询、技术指导以及架构建议、技术协助等全栈式服务，在服务器资费上更享诸多优惠。  

## 活动时间
2018 年 05 月 01 日 ~ 2018 年 12 月 31 日

## 扶持对象
活动期间微信平台上架的小游戏。 

***注意：是针对单个游戏，不是针对单个开发商。小游戏开发商需通过微信小游戏管理后台绑定腾讯云账号，才能获得扶持。***

## 优惠方案
1. 直接云费用补贴 

| 上线时间 | 第一个月 | 第二个月 | 第三个月| 累计补贴（元/款）|
|---------|---------|---------|---------|---------|
| 补贴（元）| 2000 | 4000 | 6000 | 12000 |

2. 消费返利补贴：据产品达成月日均 DAU 的目标，给予高 DAU 产品不同档次的优惠补贴  

| 月日均 DAU （W) | 减免折扣 |
|---------|---------|
| 10 | 10%，对应项目当月在腾讯云预付费总消耗的 10% |
| 30 | 20%，对应项目当月在腾讯云预付费总消耗的 20% |
| 50 | 25%，对应项目当月在腾讯云预付费总消耗的 25% |
| 100 | 30%，对应项目当月在腾讯云预付费总消耗的 30% |

***补贴规则：所有当月满足 DAU 减免政策游戏，可在次月得到上月该游戏在腾讯云实际消耗的返利，具体返利金额按照达到不同 DAU 水平，有不同返利比例。***

#### 腾讯云侧要求 ####
1. 所有享受云费用减免的游戏必须是所有服务器部署腾讯云才可以享受。
2. 优惠金额，将在次月以代金券形式发送到腾讯云帐户。所返还代金券为腾讯云服务器代金券，可用于购买腾讯云服务器资源。
3. 代金券有效期为 90 天，过期作废。
4. 折扣减免政策不可与腾讯云商务政策重复享受。
5. 新游戏上线，开发商须通过微信小游戏后台绑定腾讯云账号，系统才能统计对应的账号所产生消耗的云费用消耗，在次月进行费用返还。
6. 所获得的扶持资金（包括返还资金），只能用于同一款小游戏，不可用于其他项目。

## 优惠券说明
1. 补贴金额以优惠券的形式发放，有效期为 90 天，过期作废。
2. 优惠券是以 CVM 和 CDN 的（目前代金券系统还不支持细分到产品券，前期暂时发送通用券）捆绑形式发送，比例为 1:1，例如当月有 1000 元补贴，最终发送到帐户的金额将是 CVM 券 500，CDN 券 500。
3. 用户第二次发送代金券前，会检查第一次发送给用户的代金券使用情况，只有上次发送代金券有使用，才会发送下一次，否则不予继续发送。​

## 申请方式
直接云费用补贴申请：无需单独申请，小游戏通过微信平台审核通过后，系统会自动发送优惠券申请，优惠券将在3个工作日内发送至开发商所提供腾讯云云帐户，后续每月1日发送后续奖励。​

DAU 扶持政策申请：符合月日均 DAU 目标的小游戏，需全部使用腾讯云服务器才可以获得政策减免资格。每月会对所有小游戏数据做审核，符合资格的小游戏将会在每个月 10 号前（若遇节假日，则延后至第一个工作日）收到相应额度的优惠券

## 没有收到扶持金的可能性
如果开发商游戏确定上线，但未收到云费用补贴原因：
- 发送时间是在游戏上线的下一个月 1 号：耐心等待。
- 开发商所提供腾讯云帐号可能不正确：联系腾讯云客服，提供正确腾讯云帐号，在校验腾讯云帐号开发商与微信小游戏开发商注册名称一致的情况下，由腾讯云这边进行补发。​
- 符合 DAU 的小游戏开发商，在腾讯没有使用 CVM 云服务器（Cloud Virtual Machine）服务。

## 腾讯云 VIP 服务申请方式
每一款游戏在腾讯云预估月消耗超过两万元额度的客户，可申请成为腾讯云 VIP 服务。
- VIP 服务内容：拥有专属 QQ 群 7*24 小时专人售后服务，配备专属高级架构师团队，供迁云咨询、技术指导以及架构建议、技术协助等全栈式服务，在服务器资费上更享诸多优惠。  
- 申请方式：发送邮件到 cloud_vip@tencent.com 进行申请（邮件标题为：XX 游戏公司申请腾讯云 VIP 服务，邮件内容需要提供公司名称，对应部署腾讯云 UIN ，以及线下联系人姓名，职务，联系方式等）。
