

在使用腾讯云 CODING Devops 产品的过程中，为了能够调取相关云资源，会遇到需要进行服务授权的场景。在使用该产品的过程中主要涉及`CODING_QCSRole`角色，本文档会展示此角色所包含的预设策略详情。

## CODING_QCSRole 角色

开通 CODING Devops 服务后，腾讯云会授予您的账户 CODING_QCSRole 角色的权限。该角色默认关联多个预设策略，对应策略会出现在该角色的已授权策略列表中。`CODING_QCSRole` 角色默认关联的预设策略包含如下：

- `QcloudAccessForCODINGRole`：CODING 服务对云资源的访问权限。
- `QcloudAccessForCODINGRolelnAccessTKE`：CODING 服务所需要的容器服务（TKE）权限。
- `QcloudAccessForCODINGRoleInThroughTCR`：CODING 服务所需要的容器镜像（TCR）权限。

### 预设策略 QcloudAccessForCODINGRole

#### 授权场景

当您已注册并登录腾讯云账号后，首次登录 [CODING 控制台](https://console.cloud.tencent.com/coding) 时，需前往“访问管理”页面对当前账号赋予 CODING DevOps、访问管理（CAM）等权限。

#### 授权步骤

1. 首次登录 [CODING 控制台](https://console.cloud.tencent.com/coding) 时会弹出**服务授权**窗口。
2. 单击**前往访问管理**，进入角色管理页面。
3. 单击**同意授权**，完成身份验证后即可成功授权。

#### 权限内容

- 访问管理相关

| 权限名称         | 权限说明     |
| ---------------- | ------------ |
| cam:ListPolicies | 查询策略列表 |

- 容器镜像服务相关

| 权限名称                            | 权限说明           |
| ----------------------------------- | ------------------ |
| tcr:DescribeInstances               | 查询实例信息       |
| tcr:CreateInstanceToken             | 创建实例访问凭证   |
| tcr:DescribeNamespaces              | 查询命名空间信息   |
| tcr:DescribeRepositories            | 查询镜像仓库信息   |
| tcr:DescribeRepositoryOwnerPersonal | 查询个人版所有仓库 |

### 预设策略 QcloudAccessForCODINGRolelnAccessTKE

#### 授权场景

开通 CODING Devops 服务并完成 `CODING_QCSRole` 角色授权后，该策略将会与 `CODING_QCSRole` 角色相关联，完成操作后即可获得腾讯云容器服务（TKE）云资源的相关权限。

#### 授权步骤

该策略与预设策略 QcloudAccessForCODINGRole 同时授权，无需额外操作。

#### 权限内容

| 权限名称                             | 权限说明                         |
| ------------------------------------ | -------------------------------- |
| ccs:DescribeCluster                  | 查询集群列表                     |
| ccs:CreateClusterEndpoint            | 创建集群访问端口                 |
| ccs:CreateClusterEndpointVip         | 创建托管集群外网访问端口         |
| ccs:ModifyClusterEndpointSP          | 修改托管集群外网端口的安全策略   |
| ccs:DescribeClusterEndpointVipStatus | 查询托管集群开启外网端口流程状态 |

### 预设策略 QcloudAccessForCODINGRoleInThroughTCR

#### 授权场景

开通 CODING Devops 服务并完成 `CODING_QCSRole` 角色授权后，该策略将会与 `CODING_QCSRole` 角色相关联，完成操作后即可获得腾讯云容器镜像服务（TCR）云资源的相关权限。

#### 授权步骤

该策略与预设策略 QcloudAccessForCODINGRole 同时授权，无需额外操作。

#### 权限内容

- 容器镜像服务相关

| 权限名称                      | 权限说明       |
| ----------------------------- | -------------- |
| tcr:CreateWebhookTrigger      | 创建触发器     |
| tcr:ModifyWebhookTrigger      | 更新触发器     |
| tcr:DeleteWebhookTrigger      | 删除触发器     |
| tcr:DescribeWebhookTriggerLog | 获取触发器日志 |
| tcr:PushRepository            | 推送镜像       |
| tcr:PushRepositoryPersonal    | 个人版推送镜像 |







