云数据库 MariaDB 目前支持包年包月付费方式。
## 计费公式
- 内存规格价格统一的实例，计费公式如下：
**实例内存规格 × 内存规格价格 + 硬盘规格 × 硬盘价格**

- 内存规格价格不统一的实例，即内存规格小于等于48GB和大于48GB的价格不同，计费公式如下：
 - 小于等于48GB：
**实例内存规格 × 小于等于48GB内存价格 + 硬盘规格 × 硬盘价格**
 - 大于48GB：
**48 × 小于等于48GB内存价格 + (实例内存规格 - 48) × 大于48GB内存价格 + 硬盘规格 × 硬盘价格**

## 实例价格（一主一从版）
### 内存规格价格
<table>
<thead>
<tr>
<th>地域</th>
<th>内存规格</th>
<th>内存价格（元/GB/月）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州、 北京、上海</td>
<td>-</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>成都、重庆</td>
<td>-</td>
<td>71.4</td>
</tr>
<tr>
<td>中国香港</td>
<td>-</td>
<td>137.7</td>
</tr>
<tr>
<td>弗吉尼亚</td>
<td>-</td>
<td>178</td>
</tr>
<tr>
<td>多伦多</td>
<td>-</td>
<td>183</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "2">北京金融、深圳金融、上海金融</td>
<td>≤ 48GB</td>
<td>227.2</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 48GB</td>
<td>168</td>
</tr>
</tbody></table>


### 硬盘价格

| 地域     | 硬盘价格（元/GB/月） |
| -------- | -------- |
|  广州、 北京、上海    | 0.72     |
| 成都、重庆     | 0.504    |
| 中国香港 | 0.972    |
| 弗吉尼亚 | 0.8      |
| 多伦多   | 1.2      |
| 北京金融、深圳金融、上海金融 | 1.28     |


## 实例价格（一主二从版）
### 内存规格价格
<table>
<thead>
<tr>
<th>地域</th>
<th>内存规格</th>
<th>内存价格（元/GB/月）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州、 北京、上海</td>
<td>-</td>
<td>153</td>
</tr>
<tr>
<td>成都、重庆</td>
<td>-</td>
<td>107.1</td>
</tr>
<tr>
<td>弗吉尼亚</td>
<td>-</td>
<td>267</td>
</tr>
<tr>
<td>多伦多</td>
<td>-</td>
<td>274.5</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "2">中国香港</td>
<td>≤ 48GB</td>
<td>253.125</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 48GB</td>
<td>189</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = "2">北京金融、深圳金融、上海金融</td>
<td>≤ 48GB</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 48GB</td>
<td>224</td>
</tr>
</tbody></table>

### 硬盘价格

| 地域     | 硬盘价格（元/GB/月） |
| -------- | -------- |
| 广州、 北京、上海     | 1.08     |
| 成都、重庆     | 0.756    |
| 中国香港 | 1.3      |
| 弗吉尼亚 | 1.2      |
| 多伦多    | 1.8      |
| 北京金融、深圳金融、上海金融 | 1.6      |

## 备份空间
备份与日志空间简称“备份空间”，云数据库 MariaDB 免费赠送实例容量的50%。超过免费容量部分，目前免费。

备份空间主要存储 MariaDB 运行过程中的关键日志和备份文件，日志包括事务日志（Binlog）、错误日志、慢日志等。

## 增值服务
除常规的数据库服务外，云数据库 MariaDB 还为用户提供多种增值服务：
- **数据库审计**
又名数据库安全审计，主要用于监视并记录对数据库服务器的各类操作行为，实时、智能地解析对数据库服务器的各种操作，并记入审计数据库中以便日后进行查询、分析、过滤，实现对目标数据库系统的用户操作的监控和审计，目前免费。
- **操作审计**
又名操作日志，是根据相关信息安全规定记录的用户使用 MariaDB 管理中心 web 页面的操作记录，包括但不限于登录帐号、访问 IP、访问时间、操作行为等，操作日志根据国家信息安全规定存储在安全等级更高且无法修改的独立数据库中，目前免费。
- **代理网关**
每个 MariaDB 实例都包括一套独立的 [Proxy 代理网关](https://cloud.tencent.com/document/product/237/1057#.E9.9B.86.E7.BE.A4.E6.9E.B6.E6.9E.84)，目前免费。
- **调度集群**
每个 MariaDB 实例都被 [调度集群](https://cloud.tencent.com/document/product/237/1057#.E9.9B.86.E7.BE.A4.E6.9E.B6.E6.9E.84) 直接管理和监控，目前免费。
- **1分钟粒度监控**
仅金融专区实例提供，目前免费。
- **强同步**
强同步作为区别于 MySQL 的功能，不收取任何费用。

## 带宽流量
- **公网流量**：实例往客户端发送的公网流量费用，目前免费。
- **同城 BGP 带宽费用**：目前免费。
- **跨城 BGP 带宽费用**：目前免费。

## 计费示例
【示例1】：您在广州地域下，购买1个实例内存为8GB、硬盘为500GB的云数据库 MariaDB（一主一从版），购买时长为1个月。
则所需支付的费用计算如下：
实例总价 =（8GB × 102元/GB/月+ 500GB × 0.72元/GB/月）× 1个月 = 1176元

【示例2】：您在深圳金融地域下，购买1个实例内存为64GB、硬盘为500GB的云数据库 MariaDB（一主一从版），购买时长为1个月。
则所需支付的费用计算如下：
实例总价 =（48GB × 227.2元/GB/月 + 16GB × 168元/GB/月 + 500GB × 1.28元/GB/月）× 1个月 = 14233.60元
