### CMQ 调用中出现 action 不存在的情况？
 
如下面这种情况，创建主题接口不存在
CMQServerException {"code":4000,"data":"{\"code\":4000,\"message\":\"(10430)action name CreateTopic is not existed\"

您可能没有正确填写 endpoint
Queue 和 Topic 对应的 endpoint 不相同，具体如下：
Queue：
```
http: //cmq-queue-region.api.tencentyun.com/
```
Topic：
```
http: //cmq-topic-region.api.tencentyun.com/
```
具体使用时请将 region 替换为对应的区域：gz（广州）、sh（上海）、bj（北京）。不同地域不同消息模式的 endpoint 链接请参考：[请求地域说明](https://cloud.tencent.com/document/product/406/12667)。

>**注意：**
>以上 endpoint 采用的内网域名，外网域名将 tencentyun 替换为 qcloud 即可。需注意的是，推荐您使用内网域名，使用外网会收取流量费用，且外网时延可能较高。

### CMQ 可以使用外网域名吗？

可以使用外网域名，将内网域名的 tencentyun 替换为 qcloud 即可。需注意的是，使用外网会收取流量费用，且外网时延可能较高。

### CMQ 支持 https 吗？
 
目前内网域名不支持 https，外网域名支持 https。

### 协作者账户可以使用 CMQ 吗？

目前协作者，子账户均可以使用CMQ, 需要在CAM开通CMQ对应的资源操作权限。

### CMQ 目前有哪几种 SDK？如果没有需要的 SDK 应该怎么办？

CMQ 目前有 C++、PHP、Python、Java 及 C# 五种 SDK。如果没有对应的语言，可以按照官网文档中的规范自己组包调用 CMQ 服务。

### CMQ 的批量消费接口，如果当前队列里面的消息数小于当前请求的批量消费数量，请求会阻塞吗？

不会阻塞。

### API 密钥是全局的密钥，有没有方法能让密钥只对 CMQ 的接口有用？

目前 CMQ 已经接入 CAM，您将可以使用 CAM 进行权限控制。

### 目前 SDK 是异步模式吗？

HTTP SDK所有操作均为同步模式，TCP SDK 接入可选择异步模式。

### 删除消息失败？

很可能是因为消息句柄超时了。队列属性 visibilityTimeout 
表明了消息的可见时间，如果从消费消息到删除消息超过了这个时间，那么消息句柄会失效，从而导致无法删除消息。

### CMQ 有没有图形管理界面，在哪里可以看到队列的情况呢？

CMQ 提供可视化控制台，您可以很方便地查看当前队列情况。
[进入控制台 >>](https://console.cloud.tencent.com/mq/)

### CMQ 目前支持 MQTT 协议吗？
 
目前不支持，腾讯云已上线 iotmq 兼容 MQTT 协议，可试用。

### 调用 CMQ 的时候出现了异常：10250	qps throttling？

这是因为 QPS 达到了上限值。QPS 默认值为 5000，表示每秒发送（发布）消息条数的上限为 5000 条，消费的消息条数默认为生产的 1.1 倍。如果对 QPS 有要求，可以提工单申请提高 QPS。
不同的消息长度对后端资源要求不同，提工单申请时请提供平均消息长度大小和需要的 QPS 数据，以方便后台评估需求所需要的资源。

### 队列或者主题个数是否有限制？

有限制，目前限制如下：
每个账号的队列数不能超过 1000 个，每个账号的主题数不能超过 1000 个，每个主题下面的订阅数不能超过 100 个。

### CMQ 通讯支持 kafka 吗？

目前不支持，Ckafka 已上线，兼容 kafka 0.9，0.10 版本，可以试用 Ckafka。

### CMQ 收发消息大小有限制吗？

CMQ 单条消息大小为 1MB，单次请求的大小为 1MB（指 http post body大 小上限为 1MB）。注意：当消息体大于1kb时，建议使用 post 请求方式，get 方式会被截断触发异常。
如果消息超过 1MB，这里提供两种解决方法：
- 将消息存储在 COS 中，然后把 Object 地址放在 CMQ 消息中，消费的时候从 COS 下载消息进行处理。
- 对消息进行重新拆分。

### CMQ 使用哪种协议访问？


CMQ 使用 HTTP ,TCP 协议，CMQ SDK 会维护 TCP 长连接。

### CMQ 会进行消息去重、失败重试吗？

目前 CMQ 不会对消息进行去重和失败重试操作，这些需要业务层自行实现。


### CMQ 消费消息时，pull 的长轮询是怎么做的？

目前 CMQ 消费消息时 pull 实现如下：
队列有 pollingWaitSeconds 属性，表示默认的队列长轮询时间。
消费消息时，如果有消息，则直接返回消息；
如果当前队列没有消息，则会等待 pollingWaitSeconds 时间，如果在该时间内有消息则返回消息；
如果超过了该时间仍然没有消息，则会报没有消息的异常。
这里用户可以根据自己的需求来设置队列的这个属性，而且用户也可以在消费消息的时候指定 pollingWaitSeconds 时间，不用每次消费消息都使用这个默认值。

