## 修改tdsql_hosts文件
步骤1：设置操作系统默认字符集，避免中文乱码

```
# export LANG='en_US.UTF-8'
```
步骤2：编辑安装文件目录下的tdsql_install/tdsql_hosts

```
# vim tdsql_install/tdsql_hosts
```
步骤3：在tdsql_hosts文件中，请注意阅读文件中的注释，按实际情况填写IP地址，要求如下：
- 按该文件模板，填入所有服务器的（内网）地址（包括主控机）
- 同一个标签组内的ip地址不要重复，一个ip一行，序号从1单调递增，不能有间隔，比如有100台服务器，那么序号从tdsql_mac1 tdsql_mac2 …… tdsql_mac100
- Zookeeper建议数量为奇数台（即最少1台，可以是3/5……台）
- Scheduler建议数量2台
- OSS建议数量2台
- 赤兔服务器建议数量2台
- 监控采集模块建议数量2台
- （选配模块）HDFS如果计划单节点部署，则只保留tdsql_hdfs1，其他需要删除；如果需要高可用部署初始安装数量只能为3台
- （选配模块）kafka服务器地址，数量固定为3台
- （选配模块）lvs服务器地址，数量默认为2台
- （选配模块）多源同步消费者服务ip地址，数量固定1台

示例如下：
>!#号仅用于本文档注释，请勿写入配置文件或直接复制。 

```
[tdsql_allmacforcheck]
tdsql_mac1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_mac2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135
tdsql_mac3 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.121
tdsql_mac4 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.103
tdsql_mac5 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.128
tdsql_mac6 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.35
tdsql_mac7 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.77
tdsql_mac8 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.26
tdsql_mac9 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.110
tdsql_mac10 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.53

[tdsql_zk]
tdsql_zk1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_zk2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135
tdsql_zk3 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.121

[tdsql_scheduler]
tdsql_scheduler1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_scheduler2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135

[tdsql_oss]
tdsql_oss1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_oss2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135

[tdsql_chitu]
tdsql_chitu1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_chitu2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135

[tdsql_monitor]
tdsql_monitor1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_monitor2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135

[tdsql_db]
tdsql_db1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.35
tdsql_db2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.77
tdsql_db3 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.26
tdsql_db4 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.110
tdsql_db5 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.53

[tdsql_proxy]
tdsql_proxy1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.35
tdsql_proxy2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.77

[tdsql_hdfs] 
tdsql_hdfs1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_hdfs2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135
tdsql_hdfs3 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.121

[tdsql_kafka]
tdsql_kafka1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.19
tdsql_kafka2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.135
tdsql_kafka3 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.121

[tdsql_lvs]
tdsql_lvs1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.30
tdsql_lvs2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.38

[tdsql_consumer]
tdsql_consumer1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.128

[tdsql_mc]  #使用默认配置，当前步骤无需改动
tdsql_mc1 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.35
tdsql_mc2 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.77
tdsql_mc3 ansible_ssh_host=172.xxx.xxx.128


[tdsql_newdb]  #使用默认配置，当前步骤无需改动
tdsql_newdb1 ansible_ssh_host=1.1.1.1
tdsql_newdb2 ansible_ssh_host=2.2.2.2
tdsql_newdb3 ansible_ssh_host=3.3.3.3

[tdsql_ansible_test] #使用默认配置，当前步骤无需改动
tdsql_ansible_test1 ansible_ssh_host=1.1.1.1
tdsql_ansible_test2 ansible_ssh_host=2.2.2.2
tdsql_ansible_test3 ansible_ssh_host=3.3.3.3

```
## 修改ansible变量
步骤1：编辑group_vars/all文件，并根据实际情况填写。示例如下：

>!#号仅用于本文档注释，请勿写入配置文件或直接复制。

```
# vim group_vars/all
# scheduler ,oss机器（内网）网卡（ifconfig查看）：
tdsql_sche_netif: eth0  

# 操作系统账号tdsql的明文密码，如果有规划要部署两个集群做DCN同步, 则这两个集群的tdsql密码要一致：
tdsql_os_pass: new+complex+password  

# tdsql系统在zk上的根路径（保持默认不允许修改）:
tdsql_zk_rootdir: /tdsqlzk  
# zk机器的域名配置, 会写入各配置文件, 并将域名配置到/etc/hosts中。正式环境必须使用机房或者地区的关键字, 有意义的关键字来命名。如果部署多套TDSQL集群, 则名字需要唯一。例如：深圳机房zk的域名可以定义为tdsql_sz_zk:
tdsql_zk_domain_name: tdsql_sz_zk  

# zk端口配置, 保持默认不要改动,如果是自建的zk, 则和已有zk端口保持一致：
tdsql_zk_clientport: 2118              
tdsql_zk_serverport1: 2338           
tdsql_zk_serverport2: 2558           

# 赤兔监控库配置, 赤兔初始化完成后需要将监控库信息在这里更新。下面信息需要时修改，注意不能配置空值（使用默认值，暂时不改动）：
tdsql_metadb_ip: 10.120.109.204   #主赤兔IP地址，不能为空。
tdsql_metadb_port: 15001  
tdsql_metadb_ip_bak: 10.120.109.205  #备赤兔IP地址，不能为空。
tdsql_metadb_port_bak: 15001  
tdsql_metadb_user: hanlon  
tdsql_metadb_password: hanlon123  

# hdfs机器的ssh端口 （使用默认值，暂时不改动）
tdsql_hdfs_ssh: 36000  

# hdfs数据目录, 正式环境要求mount挂载比较大的数据盘（使用默认值，暂时不改动）
tdsql_hdfs_datadir: /data2/hdfs,/data3/hdfs,/data4/hdfs  

# kafka日志目录，正式环境要求mount挂载比较大的数据盘（使用默认值，暂时不改动）
tdsql_kafka_logdir: /data2/kafka,/data3/kafka,/data4/kafka  

# 多源同步消费服务的机器网卡（使用默认值，暂时不改动）
tdsql_consumer_netif: eth0   

# es配置（使用默认值，暂时不改动）
	 tdsql_es7_mem: 4
tdsql_es7_base_path: /data1/es
tdsql_helper_cluster_name: tdsql

# 一致性读MetaCluster(MC)机器的网卡（使用默认值，暂时不改动）
	 tdsql_mc_netif: eth0
# 资源分配模式，仅支持fixed和comb配置。
# 注意：迭代19版本开始默认使用comb自由分配，建议使用默认值
tdsql_res_mngr: comb
update_tdsqlinstall_packet: mysqlagent      #使用默认值，暂时不改动

```
 
>!
1. group_vars/all文件中存在中文，请勿直接复制粘贴本word内容，确保没有全角空格或其他隐藏中文字符（vim中查看特殊字符“：set list”）。
1. group_vars/all文件中要求使用默认值，暂时不改动的部分是第一步安装不会涉及的设置，后续的步骤会根据安装的情况修改。
1. tdsql_os_pass密码缺省为：new+complex+password，请务必采用符合信息安全等级保护三级或以上安全标准的密码；如果有规划要部署两个集群做DCN同步的，且需要使用同一赤兔前台进行管控的，则两个集群group_vars/all文件中tdsql_os_pass字段密码必须保持一致。

## 在主控机上安装ansible
步骤1：在tdsql_install 目录下执行安装ansible脚本 

```
# source scripts/environment_set
# sh scripts/install_ansible.sh
```
步骤2：安装完成后验证是否安装成功，如果正确显示ansible版本号则为安装成功

```
#ansible --version
```

## 执行安装part1
步骤1：按下列命令自动化安装程序，安装过程约5~20分钟，根据服务器数量多少而定。安装过程的日志存放目录`：/var/log/ansible.log`，软件安装目录`: /data`。此步骤会安装的组件包括chitu, oss, scheduler, zk, proxy和初始化db服务器。安装结束后，最终系统显示以上所有模块failed任务数都为0表示安装成功。

```
# ansible-playbook -i tdsql_hosts playbooks/tdsql_part1_site.yml
```
>!如果您需要复用已有zookeeper集群，请参考 [使用外部zookeeper集群](https://cloud.tencent.com/document/product/1515/63383) 执行

如果安装过程失败，kill所有tdsql和nginx用户下的进程，重启OS，再重新执行以上ansible安装命令。

```
# for proc in `ps -ef |egrep "^tdsql|^nginx" | awk '{print $2}' `; do echo $proc; kill -9 $proc; done
# 删除/etc/crontab里的定时任务
# reboot
# ansible-playbook -i tdsql_hosts playbooks/tdsql_part1_site.yml

```

## 初始化chitu
访问安装的chitu服务器网页安装向导，进行集群初始化，总共六步，分别是:1.许可协议2.环境检测 3.集群接入 4. 集群初始化 5.为系统配置数据库，6.软件授权

```
打开网页，输入网页地址： http://【赤兔节点外网IP】/tdsqlpcloud
```
1. 许可协议：阅读内容，勾选我已完整阅读，并接受许可协议，点击下一步
2. 环境检测：检查全部通过，点击下一步
3. 集群接入：此处填写内容较多，请注意：
	- 【集群命名】必须是有意义且唯一集群名称，请勿随意命名。
	- 【OSS服务列表】OSS的IP:PORT。如果OSS基于容灾部署了多个，则每个OSS的IP:PORT都需要填写，一个IP:PORT一行（不要使用逗号、分号、句号等分格或结尾，注意英文分号），默认端口8080。若不填写PORT系统默认缺省端口是8080。
1. 集群命名与OSS服务列表按要求填写后，点击【测试服务连接】
2. 如果系统没有自动读取zookeeper列表，则手动填写【Zookeeper列表】，即填写每台zookeeper服务器的IP:PORT（Port为group_vars/all文件中的tdsql_zk_clientport: 2118）。若zookeeper存在多个，则每个IP:PORT都需要填写，一个IP:PORT一行（不要使用逗号、分号、句号等分格或结尾）
3. 如果系统没有自动读取zookeeper节点，则手动填写【Zookeeper节点】，通常默认输入 /tdsqlzk（group_vars/all文件中的tdsql_zk_rootdir: /tdsqlzk）
4. 【集群信息】会自动显示，请检查是否正确。如果与预期不符，返回上一步修改。信息正确，点击下一步。

## 集群初始化
步骤1：在IDC面板添加IDC信息：
- IDC即机房的简称，要尽量填写有意义有规律的英文简写（不要使用中文），如“IDC_SZ_YDGL”，对应着实际的“城市+机房”信息。
- IDC权重，此处设置关系到跨机房主从切换和强同步优先级，若无特殊要求，建议设置为默认值100。
- 机架：机架信息，根据上报的实际机架选择（建议根据机房规划填写真实机架编号）
- 点击确定

>!此IDC信息为虚拟IDC信息。

步骤2：在机型规格面板添加PROXY机型与DB机型。
- 机型：此处机型为系统记录的虚拟机型，不一定要和硬件品牌、实际配置完全对应，例如可以将华为、DELL等相近配置的设备统一命名为 TS80（机型需要英文数字混合，且英文需大写）
 - CPU：请填写CPU实际逻辑核数，若配置了CPU超频，可填写超频后的核数。
 - 内存：请填写实际内存绝对值的75%（经验值），其中预留25%是留给操作系统和其他模块运行的资源。
 - 磁盘：请设置为实际磁盘空间（RAID后）绝对值的75% ~ 90%，其中预留25% ~ 10%是留给操作系统和其他模块运行的资源。
 - 数据盘、日志盘：数据盘是存储数据库数据、索引、临时文件等的空间；日志盘是存储数据库事务日志、错误日志等的空间。其中建议 数据盘：日志盘的比例为 3:1 （经验值），且数据盘+日志盘 = 实际磁盘空间（RAID后）绝对值的75%~ 90%
 - 数据磁盘目录，建议填写为：/data1/tdengine/data
 - 日志磁盘目录：建议是/data1/tdengine/log
 - 安装包目录：/data/home/tdsql/tdsqlinstall，
 - 数据库安装目录：/data/tdsql_run
 - 预留资源百分比：25%~10%（经验值）

>$禁止改变安装包目录和数据库安装目录的默认值

步骤3：设备资源面板上报DB资源
- IP：填写DB服务器的通信ip地址，需要与/xxx/tdsql_install/tdsql_hosts中的tdsql_db，保持一致。
- 机型：选择刚才创建的机型，如TS80。
- IDC：根据实际情况，选择其归属于哪一个IDC。
- fenceid：默认即可
- frame：机架信息，根据上报的实际机架选择（建议根据机房规划填写真实机架编号）
- zone：可用区，部署规划存在可用区，请按实际规划填写。否则默认（为空）即可

步骤4：上报网关设备资源
- IP：填写实际的PROXY服务器的通信ip地址。需要与/xxx/tdsql_install/tdsql_hosts中的tdsql_proxy
- IDC：同一网关组内的网关可以划分在不同的IDC中，或者相同的IDC中，请根据实际规划选择。

步骤5：网关组面板新增网关组
- 是否指定IP：如果填写是，则根据实际部署规划填写指定proxy IP即可。如果填写否，则意味着系统会根据参数自动选择您设置的IDC中选择您设置数量的服务器作为proxy。
>!无论选择是否指定IP，均需要与 tdsql_install/tdsql_hosts中的tdsql_proxy的实际逻辑保持一致，即您如果在配置文件中填写了两台设备做proxy，则需要填写2个Proxy的IP（需要与tdsql_proxy对应），对应的IDC设备填2。

步骤6：创建监控库实例
- 点击【创建实例】，系统会弹出“初始化非分布式实例”弹窗，输入信息如下：
 - 基础设置：
业务描述：监控库
数据库版本：MySQL 5.7，MySQL 8.0等（当前监控库仅支持MySQL5.7）
部署机型：选择已上架的DB机型
选择规格：自定义，根据实际情况设置。建议选择CPU：4核， 内存：8G， 数据盘：200G， 日志盘：60G（经验值）
 - 容灾设置：
容灾模式：根据实际情况填写，一主零备、一主一备、一主两备等
同步异步模式：默认设置为强同步，开启退化设置。
主DB部署Zone：默认系统自动分配
备DB部署Zone：默认系统自动分配
DB部署所在IDC：添加IDC分布，选择IDC和对应的DB个数，根据实际情况填写。注意：一主一备或一主多备DB要至少分布在两个不同的IDC。
其他都根据实际情况填写。
设置完成，点击【开始创建】，等待实例创建成功。
 - 初始化非分布式实例：点击初始化
字符编码：默认选择utf8mb4
表名大小写：默认选择不敏感
innodb_page_size：默认选择16384（推荐）
 - 点击下一步

## 安装数据库
在 “为系统配置数据库”页面，默认选择“使用TDSQL实例”。
- 若使用TDSQL实例，则填写如下：
非分布式实例：选择默认值，请勿修改
配置库名：选择默认值，请勿修改
监控库名：选择默认值，请勿修改
账号：请自定义账号名，并请牢记该账号。且不建议使用tdsql、root、admin、administrator等高危关键词。在4.2的步骤3的group_vars/all的tdsql_metadb_user设置此账号。
密码：请自定义密码，密码强度请符合等级保护三级或以上要求。在4.2的步骤3的group_vars/all的tdsql_metadb_password设置此账号密码。
然后点击【测试数据库连接】，返回“数据库连接测试成功！”点击【开始安装】

>=请务必牢记此处账号密码。

- 若使用普通数据库，请填写兼容MySQL5.7的数据库实例实际信息，并确保该实例能够正常连接计划部署的TDSQL集群服务器。

## 软件授权管理
步骤1：请上传腾讯云专有云数据库授权文件（通常包括多个 *.lic格式）来验证TDSQL集群；您可以选择"跳过此步骤"以进行后续配置，这意味着您未来仍然需要在"系统管理->软件授权"中更新授权文件。跳过此步骤或无授权文件不影响TDSQL集群正常使用或运行。
步骤2：点击【完成安装】，安装成功后会自动跳转到赤兔的登录页面

>?截止到本章节，安装尚未完成，请继续阅读。
