欢迎您使用腾讯电子签产品与服务！
腾讯公司（以下称“我们”或“腾讯电子签”）非常重视用户（以下简称“您”）的隐私和个人信息保护。在您使用我们的产品与/或服务时，我们可能会收集和使用您的相关个人信息。我们通过本隐私政策向您说明腾讯电子签在提供产品与/或服务时如何收集、使用、保存、共享和转让您的个人信息、您享有的个人信息权利以及腾讯电子签如何保障您的个人信息安全。

**本隐私政策与您所使用的腾讯电子签以及该服务所包括的各种业务功能（以下统称“我们的产品与/或服务”）息息相关，希望您在使用我们的产品与/或服务前仔细阅读并确认您已经充分知悉并理解本政策所陈述的内容，并让您可以按照本隐私政策的指引做出您认为适当的选择。一旦您开始使用或在我们更新本隐私政策后继续使用我们的产品与/或服务，即表示您已充分理解并同意本政策(含更新版本)内容，并且同意我们按照本隐私政策收集、使用、保存和共享您的相关信息。**

本隐私政策将帮助您了解以下内容：
[1、我们如何收集和使用您的个人信息](#privacy_1)
[2、我们如何使用 Cookie 和同类技术](#privacy_2)
[3、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息](#privacy_3)
[4、我们如何保护和保存您的个人信息](#privacy_4)
[5、您如何管理个人信息](#privacy_5)
[6、未成年人信息的保护](#privacy_6)
[7、本政策如何更新](#privacy_7)
[8、如何联系我们](#privacy_8)

## 一、我们如何收集和使用您的个人信息 [](id:privacy_1)
为了向您提供服务，我们会按照如下方式收集、使用您的个人信息：
#### （一）实现实名签发文件所必须的功能

**1、账号注册信息**：当您首次注册腾讯电子签账号时，您需要提供您的**手机号码或邮箱地址并创建登录密码**，上述信息为您注册腾讯电子签账号所必需，若您不提供这类信息，我们将无法为您创建账号，您将无法继续使用我们的服务。

**2、实名认证信息**：在您使用腾讯电子签账号签发文件前，您需要进行实名认证，**实名认证需要提供您的真实姓名、身份证号码、手机号码、以及面部扫描视频**；当您自动审核不通过时，您需提供能代表您身份的有效证件信息（包括居民身份证号，护照号，港澳居民来往内地通行证号，台湾居民来往大陆通行证等）及相关材料进行人工审核认证。收集此类信息是为了满足相关法律法规的实名制要求，**若您不提供这类信息，您将无法完成实名认证，亦无法以实名身份签发文件，但不会影响您使用腾讯电子签产品或服务的浏览、下载合同模板等基本功能。**

**3、数字证书信息**：实名认证通过后会由权威的电子认证服务机构（Certification Authority，以下简称“CA机构”）为您颁发数字证书，我们会保留您的数字证书公钥信息，此信息**包含您的姓名、身份证件信息，以及为您申请的数字证书序列号，以便供您在签发文件时调用。若您不授权我们保存此信息，我们将无法正常为您提供签发服务。**

#### （二）向您提供产品或服务
当您使用腾讯电子签服务时，为了维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障您的账号安全，我们会收集您下述信息：

**1、设备信息**：我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的**设备IP地址、MAC地址、IMEI信息等**；
为了确保正常实现相关功能，提供更便捷、更优的服务和体验，我们会在涉及特定场景时请求您的下列设备权限：

**1）相机/摄像头权限：获取相机/摄像头权限是用于实名认证、刷脸签署等特定的业务场景并取得您的授权同意下方可进行；**
请您知悉**获取上述权限的前提条件是您在您的设备中已允许/开启相机/摄像头、照片访问权限以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备的设置/应用权限（不同的设备类型有所不同）中查看上述权限的状态，并可根据需要选择开启或随时关闭相应的权限**。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集或使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

**2、日志信息**：我们会收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关日志保存，以履行我们在《网络安全法》下的相关义务，该种日志包括接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、操作日志、服务日志信息。

**3、您通过我们的客服、网站留言或参加我们举办的活动时所提交的个人信息**：当您与我们联系时，我们可能会保存您的通信/通话记录和内容或您留下的联系方式等信息，以便与您取得联系或帮助您解决/识别问题，或记录相关问题的处理方案及结果。

**4、出证信息**：当您向我们申请出证时，您可以通过服务邮箱e-contract@tencent.com与我们取得联系，双方协商线上出证交付方案，此时我们会收集您的邮箱信息、邮箱内容信息及涉及出证所需要的信息，包含但不限于请求方的身份信息、出证理由等，具体我们会以系统公告的形式公布与更新，以便于我们了解您的申请出证需求，并为您提供出证服务。

**5、电子邮箱地址**：当您希望通过邮箱来接收我们服务相关的通知时，您可以通过在个人中心绑定您的电子邮箱地址，请您知悉邮箱地址仅为可选信息，拒绝提供该信息不会影响您的使用体验，您依然可以通过短信或其他信息接受方式来接收相关的通知。

**6、手机号码及手机设备识别码**：当您希望与我们保持联系或者开通相关业务的通知、提醒服务时，您需要向我们提供您真实有效的手机号码及/或明确授权我们自动提取您的手机号码和手机设备识别码。在您代替他人提供他人真实有效的手机号码及/或代替他人明确授权我们自动提取他人的手机号码和手机设备识别码的情境下，您需确认已经获得他人（信息权利人）真实、有效、正当、明确的书面授权和同意，并在法律、法规及其他规范性文件的规定或在相关主管机关的要求下，向我们提供该授权和同意文件以佐证您行为的合法性。

#### （三）其他用途
如果我们基于本政策未载明的其他特定目的收集您的个人信息，我们会事先征求您的授权同意。通常，我们收集及使用上述信息的目的是为了更好地提供腾讯电子签产品和服务，如涉及其他特定目的，我们会以适当的方式明确、清晰地告知您，以便于您充分了解情况后做出适当的选择。

如我们停止运营腾讯电子签产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或通过公告的形式告知您，并对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。

#### （四）授权同意的例外
您充分知晓并同意，根据相关法律法规等文件的规定，在以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无需征得您的授权同意：
a) 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
b) 与国家安全、国防安全直接相关的；
c) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
d) 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e) 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
f) 所涉及的个人信息是您自行向社会公众公开的；
g) 根据您要求签订和履行合同所必需的；
h) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
i) 维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障； 

## 二、我们如何使用 Cookies 和同类技术[](id:privacy_2)
为使您获得更轻松的访问体验，您使用我们的产品或服务时，我们可能会通过采用各种技术收集和存储您访问腾讯电子签服务的相关数据，在您访问或再次访问腾讯电子签服务时,我们能识别您的身份，并通过分析数据为您提供更好更多的服务。包括使用小型数据文件识别您的身份，这么做是为了解您的使用习惯，帮您省去重复输入账户信息的步骤，或者帮助判断您的登录状态以及账户安全。这些数据文件可能是Cookie、Flash Cookie，或您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookies”）。

我们不会将 Cookies 用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookies。您可以清除计算机上保存的所有 Cookies，大部分网络浏览器会自动接受Cookies，但您通常可根据自己的需要来修改浏览器的设置以拒绝 Cookies；另外，您也可以清除软件内保存的所有Cookies，管理或删除Cookies的操作方式通常为：浏览器工具→选项→隐私/高级→管理/删除Cookies，不同类型或版本的浏览器设置路径可能会略有不同。但如果您这么做，您可能需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置，而且您之前所记录的相应信息也均会被删除。
 
## 三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息[](id:privacy_3)
#### （一）共享
我们不会与腾讯以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
1、事先获得您明确的同意或授权；
2、根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
3、只有共享您的某些信息，才能实现我们的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务；
4、应您合法需求，协助处理您与他人的纠纷或争议；
5、应您的监护人合法要求而提供您的信息；
6、根据与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
7、基于符合法律法规的社会公共利益而使用。
8、与授权的供应商和服务提供方共享：为实现本隐私政策中声明的目的，我们会与我们的供应商和服务提供商共享您的某些个人信息，具体如下：
（1）我们会将您的**真实姓名和证件号码共享给电子认证服务提供者**（即电子认证服务机构或CA机构, Certification Authority），以进行数字证书申请及使用，目前，我们合作的CA机构是天威诚信电子商务服务公司，如之后有所更新，我们会在网站上予以公布。

（2）我们会将您的**真实姓名、身份证号码、手机号码、以及面部照片共享给实名认证机构**，以实现实名认证目的。

我们会按照内部标准，必要时开展个人信息安全影响评估，根据评估结果严格筛选和业务所必须的合作伙伴，并对获取您个人信息的第三方API SDK开展安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照我们的委托目的、服务说明、本隐私权政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。如需获悉关于我们接入使用的第三方SDK收集、使用我方系统最终用户个人信息的类型和目的以及其他任何相关的保密和安全措施，可前往其官网参阅其详细隐私政策。**请您知悉我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的用户信息，并且只会共享提供服务所必要的用户信息。同时我们制定第三方供应商管理内控流程，定期对合作伙伴的服务、安全能力、舆情进行评估和监控，一旦发现我们的合作伙伴有违法违规行为，我们会予以核实后及时中止与这些第三方的合作，及时保障用户权益。**如您在使用过程中对我们使用的第三方服务和供应商有任何疑问您可通过本政策中提供的联系方式与我们取得联系。我们会及时解答您的疑惑。
#### （二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息。

2、在腾讯电子签服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。
#### （三）公开披露
我们仅会在以下情况下，才会披露您的信息：
1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的信息；

2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您信息的情况下，我们可能会依据所要求的信息类型和披露方式披露您的信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们会对所有的请求都进行慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。在向相关强制性的行政执法或司法机关披露后且前述机关允许的前提下，我们会及时通过合理的方式通知您。
#### （四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
您知晓并同意，在以下情形中，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与刑事侦查犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
5、 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
6、您自行向社会公众公开的个人信息；
7、 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
 
## 四、我们如何保护和保存您的个人信息[](id:privacy_4)
保存地点：我们在中华人民共和国境内运营腾讯电子签服务中收集和产生的信息，仅存储在中华人民共和国境内。
保存期限：我们仅会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。在您主动注销账号或删除相关信息时，我们将根据法律法规的要求删除或匿名化处理您的个人信息，法律法规另有规定的除外。
我们将采取以下手段保护您的信息：

（一）数据安全技术与管理措施
我们会采用符合业界标准的安全防护措施，安全技术解决方案来防止您的信息遭到未经授权的访问、使用、篡改,避免数据的损坏丢失或泄露。我们提供的应用服务使用全站https传输协议，采用权威CA机构颁发的TLS/SSL证书加密传输，确保您的数据在传输过程中的机密性、完整性。我们采用高强度的加密技术对您的隐私信息进行加密存储，部署严格的访问控制管理制度控制用户信息的访问和使用；我们通过建立信息资产管理程序及信息资产分级分类管理规定来规范信息和数据的存储和使用。对于所有员工，录用前我们都会经过背景调查，全员签署《保密协议》、处理个人信息的岗位职责额外签署《个人信息隐私保护责任书》明确用户信息保护责任；我们定期开展信息安全、隐私保护培训和意识宣贯不断提升员工的信息安全和用户隐私保护意识；员工终端统一部署DLP数据防泄漏系统，对敏感和隐私数据的外发、打印及拷贝进行监控和审计等。

同时我们也不断借鉴和吸收国内外信息安全和隐私标准，并通过众多国际和国内的安全认证，如ISO 27018、公有云个人信息保护认证、网络安全等级保护认证、ISO 27001信息安全管理体系认证，可信云服务认证等，以业界先进的解决方案充分保障您的信息安全。

（二）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

（三）我们有责任和义务提醒您，互联网并非绝对安全的环境，我们建议您按照要求使用复杂密码，不要泄露自己的密码/验证码，不要随意转借账号和设备给他人使用，注意保护您的设备和个人信息安全。如在公共设备上登录使用腾讯电子签的服务切勿设置记住密码，使用完毕后及时退出登录，谨防被他人冒用等。如您发现您的账号出现异常或盗用时，请及时修改您的密码，必要时可按照本政策中告知的方式与我们取得联系寻求帮忙。

如果由于我们的物理、技术、或管理防护设施不完备遭到外部恶意入侵和破坏，导致您的信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

（四）个人隐私数据泄露事件处置
在不幸发生个人隐私数据泄露事件后，我们将按照相关法律法规的要求及时向您告知：个人隐私数据泄露的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人隐私数据泄露事件的处置情况。
 
## 五、您如何管理个人信息[](id:privacy_5)
我们非常重视您对个人信息的关注，并尽全力保护您对于您个人信息访问、更正、删除的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐私和安全。您的权利包括：
#### （一）访问、更正
我们鼓励您更新和修改您的信息以使其更准确有效。除法律规定外，您有权访问您的信息，并根据对应信息的管理方式自行完成或要求我们进行修改、补充。 

对于您无法自行访问、更正的个人信息，您可以通过邮箱联系我们：e-contract@tencent.com，申请访问、更正您的信息，在访问、更正前述信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障您的账户安全。我们承诺在收到请求并验证您的身份后15个工作日内完成核查和处理。

#### （二）删除
在以下情形中，您可以通过联系我们的邮箱：e-contract@tencent.com向我们提出删除个人信息的请求： 
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的授权同意；
（3）如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
（5）如果我们终止服务及运营。

#### （三）拒绝、返还、转移、索取数据副本
您可以通过联系我们的邮箱：e-contract@tencent.com向我们提出拒绝、返还、转移、索取个人信息副本的请求。我们承诺在收到请求并验证您的身份后15个工作日内完成核查和处理。

#### （四）改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。您可以在腾讯电子签服务中通过删除、更正信息或者在您的设备中关闭相关设备权限功能等方式改变同意范围或撤回您的授权。

对于您无法自行改变授权同意的个人信息，您可以联系我们的邮箱：e-contract@tencent.com，收回您的授权同意。

当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

如果您不想接受我们给您发送的商业广告，您可以通过相关广告邮件下方点击“退订邮件”方式进行退订，退订之后您将不再接收我们推送的广告资讯。

#### （五）提出异议
若您认为我们对您个人信息的处理违反了本政策或相关法律法规的要求，您可以联系我们的邮箱：e-contract@tencent.com提出您的异议。对于您的每一条宝贵建议，我们承诺在15个工作日内完成回复和处理。

#### （六）注销
在您需要终止使用我们的服务时，您可以申请注销您的账户，您可以联系我们的邮箱：e-contract@tencent.com，申请注销您的账户。我们承诺在收到请求并验证您的身份后15个工作日内完成核查和处理。

我们在此善意地提醒您，**注销是不可恢复的操作，您注销账户的行为会使您无法继续使用腾讯电子签的相关服务，包括合同下载以及出证服务，您在注销账户前，请务必确认已妥善处理该账户相关的信息和数据。注销账户后您的个人信息会保持不可被检索、访问的状态，我们将不会再使用或对外提供与该账户相关的个人信息，但您在使用腾讯电子签服务期间提供或产生的信息我们仍需按照《中华人民共和国电子签名法》的相关要求保存5年以上，且在保存的时间内依法配合有权机关的查询。**
 
## 六、未成年人信息的保护[](id:privacy_6)
我们重视未成年人的信息保护，如您为未成年人，建议您请您的父母或法定监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许，父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。我们将根据国家相关法律法规及本隐私政策的规定保护未成年人的个人信息。如果我们发现自己在未事先获得可证实的法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

## 七、本政策如何更新[](id:privacy_7)
（一）为了给您提供更好的服务，本隐私政策也会随之更新。我们会通过在腾讯电子签网站、移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，也请您及时访问腾讯电子签以便及时了解最新的隐私政策。
（二）对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信或在浏览页面做特别提示等方式，说明隐私政策的具体变更内容）。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）国家主管部门法律法规发生重大变化；
（2）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
（3）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
（4）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（5）第三方供应商合作发生重大变更时；
（6）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
（7）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
 
## 八、如何联系我们[](id:privacy_8)
如您对本隐私政策有任何问题、意见或建议，或者需要就个人信息安全进行投诉、举报的，请发送邮件至邮箱：e-contract@tencent.com或通过您的商务人员与我们联系。我们邮寄联系地址如下：

深圳市南山区深南大道10000号腾讯大厦

腾讯电子签  收

一般情况下，我们将在收到您的邮件并核实您的身份（如需）后15个工作日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益时，您还可以通过腾讯公司所在地人民法院寻求解决方案。 

