

**本服务条款是腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“腾讯云”）与您，就您使用人脸融合服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的合同。为使用本服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本服务条款，否则，请您不要使用本服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示表示接受本服务条款，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本服务条款的约束，本服务条款即在您与腾讯云之间产生法律效力。**

**使用本服务应当遵守本服务条款、《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》以及本服务的服务规则。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的服务条款、规则、说明、标准等。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，请您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。**

## 1. 服务内容
1.1 本服务是腾讯云提供的人脸融合服务，是基于深度学习引擎和人脸识别算法的面部融合技术，其服务内容详见 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com/product/facefusion) 展示。

1.2 **本服务可能为您提供一种或一种以上的服务内容（如视频人脸融合、图片人脸融合）以供选择，各版本之间对收费标准、服务内容有不同的约定，请您在开通服务前仔细阅读服务规则并选择您所需要的服务，您所选择的服务内容以您购买的服务所载内容为准。**腾讯云将依照本服务条款、服务规则及您所选择的服务内容向您提供服务。

1.3 **腾讯云可能基于客户回馈、营销推广等各种原因，向符合条件的客户赠送特定服务或服务中的部分项目（统称“赠送服务”），您理解并同意，赠送服务是腾讯云为客户额外提供的优惠，赠送服务的服务内容（包括但不限于服务标准等）可能与正价购买服务有所差异，您需予以关注并确认同意接受，否则，请勿使用赠送服务。赠送的服务项目或优惠活动不可折价、冲抵正常服务价格。**

## 2. 服务费用
2.1 本服务的结算方式、计费标准在您订购页面予以列明公示，您应根据所选择的服务的服务规则提前足额支付服务费用或保持腾讯云服务账号（以下简称“账号”）余额充足，以确保服务的持续使用。若服务采用预付费方式的，您需根据服务规则预先支付相应服务费用后，方可使用本服务。若服务采用后付费方式的，您提交开通申请并通过后即可依照服务规则使用服务，腾讯云将根据您的实际使用量进行计费，并直接从您的账号中扣除等额金额。

**2.2 您知悉并确认，服务期内腾讯云可能酌情调整报价及计费，请以本服务相关页面（如购买指南）最新公布的内容为准。您在腾讯云官网发布本服务计费调整的公告生效日期之后下单的预付费或后付费产品和服务，将按调整后的计费方式进行计费。如您不同意前述计费调整，您应立即停止使用本服务，如您继续使用相应产品和服务，则应视为您理解并同意按腾讯云最新公布的收费标准及方式支付相应费用。**

**2.3 腾讯云可能因营销活动、产品推广等各种原因，在特定时期内推出“限时免费”、“限时优惠”、“限量优惠”、“充值优惠”以及赠送服务等优惠措施（以下统称“优惠措施”），您理解并同意，这些优惠措施可能是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于满足特定条款的客户，您需要按照相应的规则购买、使用相应服务。除非另有书面明确说明，腾讯云的优惠措施不可同时叠加适用。**

**2.4 优惠措施是基于特定条件设置，例如针对特定配置的产品的优惠措施、客户需一次性使用特定期限或数量的产品方可享受的优惠措施等（如包年优惠），若您最终未符合特定条件，则无法享受相应的优惠（包括但不限于折扣、代金券赠与、优惠使用其他服务等），双方需按照购买时相应产品或服务的官网原价进行费用结算。**

**2.5 您应当按照服务规则及时、足额支付费用。若您未及时、足额支付费用的，腾讯云有权拒绝开通服务或无需另行通知而中止、终止服务，同时可以采取以下一项或多项措施：
（1）要求您除应依约支付应付费用外，每逾期一天，还应按所欠费用1‰的标准向腾讯云支付违约金，直至缴清全部费用为止。
（2）若您逾期付款超过15天，腾讯云有权无需另行通知您即可随时采取包括但不限于提前单方解除协议的措施。
（3）若您逾期付款但您使用了预付费服务或您的账号有未消耗的现金余额的，则腾讯云有权无需另行通知您，而直接将预付费用和现金余额用于抵扣其拖欠款项和各种违约金。
（4）删除您基于使用本服务而存储或产生的部分或全部信息和数据。**

## 3. 使用规则与数据处理要求
3.1 您应遵守您所属及所处国家或地区的法律法规，按规定取得有关部门的备案、许可或批准（如需），以确保您依法进行经营或非经营的活动，包括但不限于国家及地方已经颁布或后续颁布的相关法律法规及政策要求。

**3.2 如果您的产品、应用、功能中应用深度学习、虚拟现实等新技术的，包括但不限于本服务中的人脸生成合成技术，您应当遵守适用法律的相关规定，包括但不限于：
（1）应当落实信息安全主体责任，建立健全算法机制机理审核、用户注册、信息内容管理、数据安全和个人信息保护、未成年人保护、从业人员教育培训等管理制度，具有与新技术新应用发展相适应的安全可控的技术保障措施。
（2）应当制定并公开管理规则和平台公约，完善服务协议，以显著方式提示用户（即您的产品、应用、功能的使用者）信息安全义务，并依法依约履行相应管理责任。
（3）应当依法对用户进行真实身份信息认证，用户不进行真实身份信息认证的，您不得为其提供信息发布服务。
（4）应当加强深度合成信息内容管理，采取技术或者人工方式对用户的输入数据和合成结果进行审核；建立健全用于识别违法和不良深度合成信息内容的特征库，完善入库标准、规则和程序；对违法和不良信息依法采取相应处置措施，并对相关用户依法依约采取警示、限制功能、暂停服务、关闭账号等处置措施。
（5）应当加强深度合成技术管理，定期审核、评估、验证算法机制机理；提供具有对人脸、人声等生物识别信息或者可能涉及国家安全、社会公共利益的特殊物体、场景等非生物识别信息编辑功能的模型、模板等工具的，应当自行开展安全评估，预防信息安全风险。
（6）应当加强训练数据管理，确保数据处理合法、正当，采取必要措施保障数据安全。训练数据包含涉及个人信息数据的，还应当遵守个人信息保护有关规定，不得非法处理个人信息。
（7）应当对用户使用您的产品、应用、功能所制作的深度合成信息内容，通过有效技术措施在信息内容中添加不影响用户使用的标识，依法保存日志信息，使发布、传播的深度合成信息内容可被自身识别、追溯。
（8）应当在生成合成的虚拟人物图像、视频内容的明显位置进行显著标识。
（9）应当建立健全辟谣机制，发现用户利用深度合成技术制作、复制、发布、传播虚假信息的，应当及时采取相应的辟谣措施，并将相关信息报网信等部门备案。
（10）应当设置便捷有效的用户申诉和公众投诉、举报入口，公布处理流程和反馈时限，及时受理、处理并反馈处理结果。
（11）应当按照《互联网信息服务算法推荐管理规定》的有关规定，在提供服务之日起十个工作日内履行备案手续。**

**3.3 如果您基于深度学习、虚拟现实等新技术（包括但不限于本服务中的人脸生成合成技术）新应用上线具有舆论属性或者社会动员能力的新产品、新应用、新功能的，或者调整增设相关产品、应用、功能的，应当按照国家有关规定开展安全评估。**

3.4 您有权依照本服务条款约定使用本服务，但您在使用本服务时须遵守相关法律法规及服务规则，并确保拥有法律法规要求的经营资质和能力，**不得利用本服务从事包括但不限于以下行为，也不得制作、复制、发布、传播含有以下信息的内容或者为以下行为提供便利：
（1）反对宪法所规定的基本原则的。
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。
（3）损害国家荣誉和利益的。
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。
（6）散布谣言、虚假信息，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或教唆犯罪，或者交易、制造违禁品、管制物品的。
（8）侮辱或诽谤他人，侵害名誉权、肖像权（例如不得利用信息技术手段伪造等方法侵害他人的肖像权）、隐私权、知识产权和其他他人合法权益的，或者仿冒、假借国家机构、社会团体或其他法人名义。
（9）实施任何违背“七条底线”的行为。
（10）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。**

**3.5 您理解并同意：均符合相关法律法规的要求并获得了相关主体的授权或许可，您应对您的用户进行如下提示：使用人脸融合服务时，为实现面部融合特效，我们会提取照片或视频中的人脸关键点，但该关键点不具备唯一识别人脸的能力，请确保仅上传您本人或拥有合法授权的照片或视频，不得上传任何违法或侵权素材。腾讯云基于您收集的相关信息、数据等向您提供本服务均符合法律法规的要求，腾讯云无需再另行获得任何主体的授权或许可。若腾讯云因基于腾讯云向您提供本服务而造成腾讯云任何损失的，您应承担全部责任和赔偿腾讯云的全部损失。**

**3.6 您理解并同意：腾讯云依法向您提供本服务的技术能力，您为使用本服务而收集、获取的全部个人信息，您是独立的个人信息处理者，依法收集、使用个人信息（本服务项下的个人信息是指您向信息主体收集的人脸照片、视频以及信息主体的其他类型的个人信息）是您使用本服务的必要前提。为合法使用本服务，您确认已经采取包括但不限于以下措施以确保您合法收集、使用个人信息：
（1）依法保护信息主体的合法权益（包括但不限于知情权、选择权等），坚持合法、正当、必要原则，依法收集、使用信息主体的个人信息。
（2）您已通过隐私政策或者其他授权形式取得了信息主体合法、充分且明确的同意（涉及敏感个人信息还需另行获得信息主体的单独同意），授权内容应包含您根据本服务条款开展本服务所必需涉及的相关个人信息处理活动，具体为由腾讯云在基于您收集并上传至本服务的个人信息的基础上，基于您的委托进行相应的个人信息受托处理活动以便为您提供人脸融合服务。
（3）未经信息主体授权或信息主体撤回/终止授权的，您应当停止对相关信息主体使用本服务，并及时将信息主体的相关信息删除。
（4）无论信息主体的个人信息是您在使用本服务之前已经掌握的，还是您因使用本服务而收集、使用的，均应当符合法律法规以及本服务条款的要求。
（5）您作为独立的个人信息处理者，您应具备相应的信息安全保护能力并向信息主体履行信息安全保障义务，腾讯云不为您的信息安全保护能力及数据处理行为作任何保证。
（6）您应向信息主体提供易于操作的查阅、复制、更正、删除其个人信息，撤销或更改其授权同意、注销其个人账号等信息主体权利响应的实现机制，腾讯云将在本服务可实现的范围内为您提供必要的能力支持。
（7）其他为依法保护信息主体合法权益而应当采取的措施。**

**3.7 您理解并同意：为实现本服务目的，腾讯云遵循合法、正当、必要和诚信原则，基于您的委托、指令和需求并以向您提供本服务为目的的数据处理活动（包括个人信息），其中数据处理活动不能超出您的指示范围，您有权对腾讯云的数据处理行为进行监督。腾讯云认为您的指示违反适用的数据保护相关的法律（包括但不限于《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国网络安全法》）时，腾讯云有权立即通知您，并停止提供本服务而无需承担任何责任。**

**3.8 本服务条款下的数据处理地点为中华人民共和国境内。腾讯云将仅在为提供本服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息和数据，腾讯云将在数据处理期限结束后停止一切数据使用行为，或者根据您的指示将相关个人信息（如有）返还给您或删除所有此类个人信息。如果法律法规不允许腾讯云删除此类个人信息，则腾讯云不得将这些个人信息用于除您的委托和指示之外的任何其他用途。若删除个人信息从技术上难以实现的，腾讯云会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。**

3.9 您应本着谨慎、合理、合法原则采取必要措施保护己方的信息，包括但不限于完善内部的管理规范、必要安全保护技术、谨慎与第三方开展合作等。

**3.10 腾讯云有权采取适当的措施核实和检查您是否已履行了本服务条款中使用规则及数据处理要求中规定的相应义务，您应对该等核实和检查提供必要的协助与配合（包括但不限于上传相关的版权证明等），无论腾讯云是否采取了核查和检查措施，以及核查和检查结论如何，均不影响您承担上述保证义务及责任。若您未能履行本服务条款中使用规则规定的相应义务或存在违反法律法规规定的情形，腾讯云有权单方基于单方的合理判断立即采取措施，包括但不限于删除相关信息及数据、暂停服务、冻结或注销您的账号，且不承担任何责任，您自行承担对信息主体的侵权法律责任和其他法律责任；如致使腾讯云因处理信息主体信息而遭受损失（包括但不限于向信息主体及其他第三方的赔偿及/或补偿、行政处罚、商誉损失等）的，您应赔偿腾讯云的全部损失。**

## 4. 服务等级
4.1 本服务的服务等级详见《[腾讯云人脸融合服务等级协议](https://cloud.tencent.com/document/product/670/48816)》（“SLA”）。**人脸融合（免费公测版）服务在免费提供期间，不保证 QPS 并发、不保证等同于正式版付费服务的可用性等服务承诺。**

**4.2 腾讯云在SLA约定的标准范围内提供可用性保障。如果您对可用性的要求高于服务规则，则需要您主动对自身系统进行高可用性的设置，腾讯云可给与必要的协助。如果需要腾讯云配合做设计，由双方另行协商确认。**

## 5. 违约责任
**您使用本服务过程中，应当持续遵守本服务条款、《腾讯云服务协议》及服务规则等相关规则，若腾讯云自行发现或根据相关部门的信息、权利人的投诉等发现您可能存在违反相关法律法规或本服务条款、《腾讯云服务协议》、服务规则的行为的，腾讯云有权随时单方采取以下任意一项或多项措施：
（1）要求您立即删除、修改相关内容。
（2）中止或终止向您提供本服务的部分或全部功能（包括但不限于直接对您的本服务进行下线并收回相关资源、对您账号采取操作限制/账号冻结等措施）。
（3）若您使用的是预付费模式，腾讯云有权扣除您剩余预付款作为违约金；若您使用的是后付费模式，腾讯云有权要求您立即结清全部费用。
（4）要求您赔偿因您违约行为给腾讯云造成的全部损失。
（5）依据《腾讯云服务协议》采取其他措施。
腾讯云依据本服务条款采取相应措施（包括但不限于暂停服务、扣除费用、终止协议等），不视为腾讯云违约，若因此给您造成损失（包括但不限于业务暂停、数据清空等）的，均由您自行承担。若因您违反本服务条款给腾讯云或第三方造成损失的，您应当予以赔偿。**

## 6. 客户数据
6.1 您保证您存储、上传到本服务中，或者利用本服务处理的数据，包括收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等数据，均为您在合法业务过程中依法收集、获取或依法获得授权的数据（“客户数据”），您不会也不曾以任何方式侵犯任何个人或实体的合法权利。

6.2 您保证有权使用本服务对客户数据进行存储、上传、分析和分发等任何处理，且前述处理活动均符合适用法律的要求，不存在任何违法、侵权或违反其与第三方的合同约定的情形，并不会将客户数据用于违法违规目的。**如果您的客户数据中包含了个人信息，您应保证已经获得了个人信息主体的同意，并有权将其个人信息传输给腾讯云并委托腾讯云进行数据存储和处理。若因您对于您未能取得个人信息主体的充分、完整授权而导致腾讯云不当处理了相关数据，腾讯云有权基于单方的合理判断立即采取措施，包括但不限于删除相关信息及数据、暂停服务、冻结或注销您的账号，且不承担任何责任。**

6.3 您有权自行使用本服务对您的客户数据进行上传、分析、删除、更改等处理（具体以您使用的服务所载内容为准），**就数据的删除、更改等处理，特别提示您该等数据的删除、更改将可能产生无法恢复的风险，您应谨慎操作并承担因该等操作所产生的后果，**以防止发生数据无法恢复的风险，腾讯云不对该等数据承担恢复的责任。

**6.4 为了客户数据的安全和完整性，您应根据自身需求自行对数据进行备份，腾讯云仅依据相关法律法规要求或服务规则约定提供数据备份服务，腾讯云仅在法定或约定的提供数据备份服务的范围内承担责任。**

**6.5 因您的客户数据的产生、收集、处理、使用等任何相关事项存在违反法律法规等情况而造成的全部结果及责任均由您自行承担，并且，腾讯云有权随时全部或部分终止向您提供腾讯云服务。您因此遭受的一切损失或承担的一切责任和费用，由您自行承担。**

## 7. 知识产权
7.1 “知识产权”指任何法域规定的知识产权、工业产权和其他无形权利，本协议项下一方向对方提供的任何资料、素材、设计、技术、程序、代码等的知识产权均属于提供方或其合法权利人所有，除非一方或其合法权利人明确同意，另一方无权复制、传播、转让、散布、展示、出售、许可或提供他人使用。

**7.2 您应保证您在使用本服务过程中自行提供、发布、上传和处理的任何内容及该等行为本身，包括但不限于软件、技术、程序、网页、文字、图片（如肖像图）、图像、音频、视频（如人脸视频）、电子文档、其他数据等的知识产权归属您或已获得权利人合法授权。您进一步保证，前述内容不得包含任何违反适用的法律或侵犯第三方合法权益的内容，且不会利用本服务侵害第三方的合法权益。**

7.3 双方各自享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本服务条款而转归对方享有，或者转归双方共同享有。

7.4 任何一方均应尊重相方、第三方的知识产权，如有任何第三方就一方侵犯其知识产权等合法权益的原因向另一方提起诉讼、主张索赔的，责任方应当独立处理相关纠纷，赔偿另一方的直接经济损失，并使另一方免责。

**7.5 与本服务相关的知识产权（包括但不限于商标、版权、专利等）均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外）**，您购买或使用本服务并不会导致本服务相关知识产权的转移。

**7.6 腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件、服务、技术文档、API列表、开发者工具及其他技术工具等的知识产权均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），**您仅有权依照本服务条款约定使用且不得以任何方式损害腾讯云相关知识产权权益；除腾讯云明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资料、技术、软件、服务等及其相关知识产权。您也不得对腾讯云提供的软件、系统等进行破解，进行反向工程、反编译、反汇编或以其他方式尝试发现源代码或绕过任何技术限制。

7.7 在特定情况下本服务中可能会包含相关第三方开源代码或软件。您理解并同意，该等第三方开源代码或软件可能由其他协议约束和使用，您亦应遵守相关协议的使用要求合规使用、二次开发（如有）该等第三方开源代码或软件。

## 8. 保密信息
8.1 双方为了本协议目的，已经或将会提供或透露某些保密信息。其中，披露保密信息的一方为“披露方”，而接受保密信息的一方为“接收方”。

8.2 “保密信息”指由披露方持有的与其业务、经营、技术及权利等事项相关的，非公开的信息、资讯、数据、资料等，包括但不限于营业规划，商务资料，与技术有关之知识及信息、创意、设想、方案，提供的物品或厂商资料，客户资料，人事资料，商业计划，服务价格及折扣，财务状况及其它商务活动等。

8.3 接收方从披露方所获悉的信息，如有标明或可合理认知为属于披露方的保密信息的，接收方须对披露方的保密信息保密，未经披露方书面同意，不得以任何方式披露给第三方或用于本协议以外目的。接收方应以对待其自身保密信息相同的注意程度（且不得低于合理审慎义务）对待披露方的保密信息。

8.4 尽管有前述约定，符合下列情形之一的，相关信息不被视为保密信息：
（1）接收方在披露方向其披露之前已经通过合法的渠道或方式持有的信息。
（2）该信息已经属于公知领域，或该信息在非因接收方违反本协议的情况下而被公开。
（3）接收方合法自其他有权披露资料的第三方处知悉且不负有保密义务的信息。
（4）由接收方不使用或不参考任何披露方的保密信息而独立获得或开发的。
8.5 如果接收方基于有关法律、法规和规章制度或监管机关的要求，需要依法披露披露方的保密信息的，不视为违反本协议，但接收方应当在法律许可的范围内尽快通知披露方，同时，接收方应当努力帮助披露方有效限制该保密信息的披露范围，保护披露方合法权益。

8.6 双方保密义务在本协议有效期限内及期限届满后持续有效，直至相关信息不再具有保密意义。

8.7 一旦发生保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生；如因此给披露方造成损失的，接收方应赔偿因此给披露方造成的直接经济损失。

8.8 腾讯云会按照公布的《[腾讯云隐私保护声明](https://cloud.tencent.com/document/product/301/11470)》的规定保护您的相关信息。

## 9. 责任限制
**9.1 您理解并同意，在使用本服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责：**
（1）不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整、动乱等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
（2）基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。
（3）网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
（4）您通过非腾讯云授权的方式使用本服务，您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。
（5）其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。

**9.2 因不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故或其他超出当事人可合理掌控范围的事件，造成本服务条款迟延履行或任何一方违约，双方均无需承担违约责任。但是，受影响一方应尽可能及时通知另一方。如前述事件妨碍协议履行达30天以上的，任一方可提前15天书面通知对方终止协议。因本条款终止协议的，任何一方均无须承担违约责任。**

**9.3 您理解并同意，腾讯云的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯云将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，因此，即使腾讯云提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不视为腾讯云违约，其也无需承担任何责任，双方应友好协作共同解决问题。**

**9.4 于任何情形下，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。**

**9.5 于任何情形下，腾讯云基于本服务条款及相关订单和本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用本服务的时长/数量等而实际已支付的现金，不包括预付但未实际消耗的费用、代金券等）。若本条款与双方其他约定或腾讯云服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。**

## 10. 法律适用及争议解决
10.1 本服务条款的签订地为广东省深圳市南山区。

10.2 本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。

10.3 因本服务条款产生之争议，双方应首先协商解决；**双方未能以诚意协商解决的，任何一方均应将争议提交本服务条款签订地有管辖权的人民法院裁决。**

## 11. 其他
11.1 腾讯云依据国家政策法律变化、技术进步、产品功能变更等有权根据变化适时或必要时对本服务条款内容做出修改，腾讯云将以合理的方式通知您，您也可以在 [腾讯云官网](https://cloud.tencent.com/product/facefusion) 的最新版本中查阅相关协议条款。**如您不同意腾讯云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的条款。**

11.2 本服务条款作为《腾讯云服务协议》的补充，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。

**11.3 服务规则为本服务条款的重要组成部分，与本服务条款正文具有同等法律效力，您应当予以遵守。**

**11.4 本服务条款未约定事项，以《腾讯云服务协议》的相关约定为准。若本服务条款与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本服务条款为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。**（完）

