腾讯云 COS 是一种 Web 上的存储服务，在存储任何文件（对象）之前都需要先创建存储桶（Bucket），用户可以使用腾讯云控制台、 COS API、SDK 等多种方式创建存储桶并上传对象。本部分将说明存储桶的基本概念以及如何使用它。

## Bucket 属性配置

腾讯云 COS 支持各种存储桶的属性配置。例如，用户可以配置存储桶用于静态网站托管、自定义配置存储桶的访问路径、配置存储桶的访问权限等。

有关这些属性配置的更多信息，可以参考以下内容：

[在 Bucket 托管静态网站](/doc/product/436/6249)
[配置 Bucket 的访问权限](/doc/product/436/6247)
[启用跨域共享](/doc/product/436/6251)
[访问 Bucket 的域名管理](/doc/product/436/6252)


## 多园区及访问域名
COS 支持多园区存储，目前开放了华南、华北、华东三个地区。不同地区默认访问域名不同。推荐用户根据自己的业务场景选择就近的地区存储，可以提高上传、下载速度。

| 地区   | 区域表示 | 默认下载域名                              | 上传域名                 | 状态   |
| ---- | ---- | ----------------------------------- | -------------------- | ---- |
| 华南   | gz   | bucketname-APPID.cosgz.myqcloud.com | gz.file.myqcloud.com | 已上线  |
| 华北   | tj   | bucketname-APPID.costj.myqcloud.com | tj.file.myqcloud.com | 已上线  |
| 华东   | sh   | bucketname-APPID.cossh.myqcloud.com | sh.file.myqcloud.com | 已上线  |
| 新加坡  | -    | -                                   | -                    | 敬请期待 |

**内网跨区域访问： 不同区域的不同腾讯云产品之间无法直接进行访问。若需要实现内网跨区域的访问， 例如，所在区域为广州的 CVM 需要使用新加坡的 COS 上的数据，则需要使用 VPC 部署专属网络通道，实现高速访问体验。 [点击查看 VPC 相关信息](https://www.qcloud.com/product/vpc.html)**


## 访问权限
> 公有读私有写：任何人（包括匿名访问者）都对该Bucket中的文件有读权限，但只有Bucket创建者及有相应权限的账号才对该Bucket中的文件有写权限。
>
> 
> 私有读写：只有该Bucket的创建者及有相应权限的账号才对该Bucket中的文件有读写权限，其他任何人对该Bucket中的文件都没有读写权限。

如后续需要修改Bucekt权限，可通过控制台空间属性修改。


## Bucket 限制
- Bucket 数量上限是200个（不区分地区）。但是 Bucket下目录、文件数量没有限制。
- Bucket 创建于项目下，一个 Bucket 只能属于一个项目，支持切换项目。
- 腾讯云 COS 中，同一个 APPID 的所有项目下 Bucket 名称是唯一的，不能重名。
- Bucket一旦创建后，将无法重命名，建议您在上传文件之前，定义好您的 Bucket 名称。
- 创建 Bucket 时候可以选择所在地区， 地区一旦设置后将无法修改。 

## Bucket 命名规则

- Bucket 名称的长度不能超过40字节。
- Bucket 名称仅可以包含小写字母和数字的组合。
- Bucket 名称不可以使用符号及下划线。

以下示例是有效的存储桶名称：

`mynewbucket`
`newproject1`

## Bucket 内的文件夹和对象
不同于计算机文件系统，COS 并不提供树状的索引结构，这也是 COS 能支持高并发请求的基本原因之一。但用户仍可以使用 COS 创建文件夹， COS 通过使用表示文件夹结构的地址来请求一个逻辑上的索引关系，但其实它们没有任何物理上的分层结构。例如，在 Bucket 根目录下中具有三个文件或文件夹：文件`test.jpg`、文件夹`photos/2015` 、文件夹`photos/2016` ，在`photos/2016` 文件夹中有名为`me.jpg`的图片。

腾讯云 COS 将构建类似 `/test.jpg` 和 `/photos/2016/me.jpg` 的相对路径进行对象请求。

为延续用户查看习惯，在 COS 控制台中，还是以文件夹的方式显示索引结构。


