腾讯云正版图库直通车目前支持“单张购买”和“会员期内不限量下载”两种售卖模式，您可以按需选择适合的方式进行购买。

- **单张购买**：即选择您需要的某张图片，单独下单购买。图片售卖价格会因为不同版权供应商和在不同用途下的授权方式产生一定差异，腾讯云正版图库直通车将根据您的实际选择进行价格展示。
- **会员期内不限量下载**：即您付费开通某项会员服务后，在会员有效期内，可以不限量下载和使用对应会员图库的图片，且可以下载对应图片的授权书，全面保障图片的正版合规使用。


>?腾讯云正版图库直通车引入不同的图片版权商，详细如下说明。


## 产品价格
腾讯云正版图库直通车价格如下：

图库中授权方为“**北京易维视网络科技有限公司**”的图片，支持“单张购买”和“会员期内不限量下载”两种模式，价格详情如下表：

<table>
<thead>
<tr>
<th>价格模型</th>
<th>授权模式</th>
<th>使用区域</th>
<th>授权期限</th>
<th>印刷张数</th>
<th>尺寸</th>
<th>价格</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>单张购买</td>
<td>标准授权</td>
<td>不限</td>
<td>永久</td>
<td>不限</td>
<td>最长边<br>1400px</td>
<td>10元/张</td>
</tr>
<tr>
<td  nowrap="nowrap">会员期内不限量下载</td>
<td>标准授权</td>
<td>不限</td>
<td>永久</td>
<td>不限</td>
<td>最长边<br>1400px</td>
<td>69元包月畅用</td>
</tr>
<tr>
<td  nowrap="nowrap">会员期内不限量下载</td>
<td>标准授权</td>
<td>不限</td>
<td>永久</td>
<td>不限</td>
<td>最长边<br>1400px</td>
<td  nowrap="nowrap">699元包年畅用</td>
</tr>
</tbody></table>


图库中授权方为“**北京全景视觉网络科技股份有限公司**”的图片，仅支持“单张购买”模式，价格详情如下表：

| 价格模型           | 授权模式 | 使用区域 | 授权期限 | 印刷张数 | 尺寸         | 价格          |
| ------------------ | -------- | -------- | -------- | -------- | ------------ | ------------- |
| 单张购买           | 线上用途|   中国   |    永久  | 不涉及     | 10MB | 30元/张       |
| 单张购买 | 实体印刷物使用 | 中国    | 永久     | ≤50万份     | 10MB | 65元/张   |
| 单张购买 | 线上用途+实体印刷物使用 | 中国   |   永久 | ≤50万份     | 10MB | 95元/张  |

>?有关授权范围的详细说明，请参见 [授权范围](https://cloud.tencent.com/document/product/1181/43361) 文档。

## 购买方式
1. 登录 [图库商城](https://pic.cloud.tencent.com/)。
2. 搜索并选择图片，单击【立即购买】。
3. 在支付页面确认图片信息， 选择或新建被授权人，并勾选同意相关协议。
4. 单击【立即支付】完成购买。
关于购买的详细步骤，请参见 [快速入门](https://cloud.tencent.com/document/product/1181/40999)。


## 退费说明

单张模式下购买的图片和“会员”均不支持退费。
