当用户调用 API 网关服务时，如果日志中出现“504 Gateway Time-out”，可以从以下几个角度排查问题：

### 检查直接访问 API 网关后端服务是否正常
 - 当后端服务是 HTTP 类型，且不在任何 VPC 内，直接通过外网访问查看是否超时。
 - 当用户后端服务是 VPC 内的负载均衡资源时，使用相同 VPC 内的另一台 CVM 访问负载均衡的内网 IP，检查是否超时。
 - 当用户后端服务是 TSF 时，通过 TSF 下同一个命名空间的服务实例对超时实例进行访问，检查是否超时。

在以上情况中，如果测试依然超时，考虑是后端服务存在问题，建议检查后端服务是否正常。

### 检查 API 网关以及后端服务设置的超时时间
用户在配置 API 网关的 API 时，需要在后端配置中添加超时时间，如果后端服务没有在超时时间内返回结果，网关会返回504错误。

###  检查安全组是否设置正确
- 当用户后端地址是 VPC 内的 CLB 时，查看关联的 CLB 绑定的 CVM 安全组是否放通了 API 网关的 IP。如果没有设置安全组，请查看后端地址是否还存在其他的端口网络限制。
放通安全组方法：CLB 绑定的后端 CVM 安全组，需要放通 API 网关的内网 IP 网段，不同地域内网 IP 网段列表 [如下](#对应)。端口需要放通部署在 CVM 上的服务的端口。安全组的设置方式请参考 [安全组操作](https://cloud.tencent.com/document/product/213/18197)。
- 当用户的 API 是微服务 API，且服务部署在 CVM 上时，需要在 CVM 上的安全组上放通 API 网关的内网 IP 网段，端口放通服务端口。
- 当用户的 API 是微服务 API，且服务部署在容器中时，由于容器的 pod 不一定固定在某个 CVM 上，建议将集群中的机器都放通相同的安全组，放通网关的内网网段，端口添加容器的端口。
- 当用户的后端地址是一般的外网可访问 HTTP 地址时，也需要检查是否有设置防火墙、安全组等，需要放通网关的外网 VIP 。

>?由于 API 网关不能保证外网 VIP 以及内网网段不变，建议用户使用密钥对鉴权以保证请求的安全。

API 网关各地域内网网段以及外网 VIP 对应如下：<span id="对应"></span>

| 地域     | 内网网段                           | 外网 VIP                                                     |
| -------- | ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 广州     | 9.0.0.0/8、10.0.0.0/8、100.64.0.0/10 | 116.31.69.26、116.31.69.27、116.31.69.28、116.31.69.29、116.31.69.30、125.94.61.15、125.94.61.16、125.94.61.17、125.94.61.18、125.94.61.19、125.94.61.20、125.94.61.21、125.94.61.22 |
| 北京     | 9.0.0.0/8、10.0.0.0/8、100.64.0.0/10 | 123.206.35.240、123.206.35.241、123.206.35.242、123.206.35.243、123.206.35.244、123.206.35.245、123.206.35.246、123.206.35.247、123.206.35.248、123.206.35.249
| 上海     | 9.0.0.0/8、10.0.0.0/8、100.64.0.0/10 | 211.159.135.26、211.159.135.27、211.159.135.28、211.159.135.29、211.159.135.30                           |
| 中国香港     | 9.0.0.0/8,10.0.0.0/8、100.64.0.0/10 | 119.28.95.201、119.28.95.202、119.28.95.203、119.28.95.204                           |


