### 已在其他接入商备案的域名为什么还需要到腾讯云进行备案接入？
* 根据国务院令第 292 号、公安部令第 33 号《非经营性互联网信息服务备案管理办法》规定，对非经营性互联网信息服务实行备案制度。备案信息是需要与接入服务商进行关联，您的主体如果已经在其他接入商完成备案取得备案号，表示您的网站只能在该接入商提供的服务范围从事网站内容服务。
* 如果更换了接入服务商，如更换成了腾讯云，则需要在腾讯云做转入备案，成功后，表示您可以在腾讯云开展网站内容服务。
* 若同时使用多家厂商的服务器，原备案信息无需注销或变更，多个接入商可同时存在。未在对应接入商完成备案，依然是算作未备案域名，不可在该平台上开展业务。为保证您的业务安全合规运营，请您按照国家要求完成备案工作。

### 多个网站接入备案的时候核验单需要多少份？
每个网站的核验单都需要单独打印，并且都是原件 2 份。

### 接入备案初审已过还不能访问如何解决？
接入备案初审通过后域名可以进行解析访问，如果接入备案初审已过，网站还不能访问，参照以下解决方案：  
* 如果能 ping 通云主机 IP，可能是您在服务器上设置里权限，或者程序不规范导致的，还请您联系您的网络管理员，对网络权限和配置进行调整。
* 如果不能 ping 通云主机 IP 请联系腾讯云客服。

### 不做备案接入的情况下是否可以使用其他的服务商的服务器？
建议您咨询您使用服务器的服务商是否有这个要求，一般都是需要接入备案的。

### 可以接入备案，新增备案一起操作吗？
不可以，需要先进行接入备案再进行新增备案。

### 什么情况下需要进行接入备案？
主办人 / 主办单位通过其他服务器商办理了相关的网站备案，现要绑定到腾讯云服务器，则需在腾讯云备案系统为网站办理接入备案。
具体操作参考  [域名转入备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19024) 。

### 接入备案审核需要多长时间？
1. 确认无误后点击提交初审提交至腾讯云进行初步审核。初审结果会在 1 - 3 个工作日之内发送给您。
2. 幕布照片上传之后，需等待腾讯云进行复审。复审结果会在 1 个工作日之内发送给您。
3. 若审核通过，腾讯云将提交您的备案资料至当地管局进行最终审核。各省管局审核时长不同，根据工信部 33 号令，管局审核时长一般在 20 个工作日（浙江 30 个工作日）左右，周末及节假日除外。


### 接入备案是否可以多个网站进行转入？
同一主体备案信息可以同时转入多个网站信息，最多同时可以转入 10 个网站备案信息。

### 无法完成接入备案，如何处理？
__无法完成接入备案，可能存在以下原因：__   
1. 备案主体名称及证件号已变更，无法找回原备案资料及信息。 
2. 用域名、证件号查询分别已取得备案号 A、备案号 B，则说明其中一个备案号的备案信息有误。 
3. 抢注的域名，即购买已有备案号的域名，无法提供原备案的信息。 

 __解决方案：__ 
1. 先在原备案商修改后接入到腾讯云 
2. 先接入腾讯云后再变更备案信息，需核实备案所属省份，大部分省份不支持变更备案主体 
3. 注销原备案信息，再重新备案
 
如果以上方式依然不能解决您的问题，请您 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系客服处理。

### 接入备案之后原来备案如何处理？
1. 将部分域名备案业务转入，这样的话转入之后的备案和之前的备案都可以使用，互不干扰。
2. 将全部备案业务转入，转入之后之前备案的备案号依然是存在的，但是管局查看之后就会更改对应的备案接入商，之前的备案就会变成空壳备案，如果不自行处理，将会被原接入商注销备案主体。



### 取消接入后网站会有什么影响？
- 网站取消接入是将您的备案信息与腾讯云取消关联，域名指向腾讯云将无法继续访问。
- 该网站的工信部备案号仍然存在，请尽快联系正在使用的服务提供商，提交备案接入申请，以免影响您网站的正常使用。
- 网站办理取消接入后，若长时间未接入其他服务商，其备案信息会有被管局注销的风险。  
