**为使用腾讯云边缘安全加速平台服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《边缘安全加速平台服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及[《腾讯云服务协议》](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买或使用本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 腾讯云边缘安全加速平台服务
腾讯云边缘安全加速平台服务是指基于腾讯云边缘计算节点提供内容及网络类业务的加速和安全服务。本文描述的 SLA 范围仅适用于单个产品（实例）的数据和请求服务。

#### 1.2 服务月度
服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。

#### 1.3 服务区域
腾讯云边缘安全加速平台服务可提供服务的区域以官网信息为准。

#### 1.4 月度服务费
每一个服务月度内，您所使用的服务费用累计，即为月度服务费。

#### 1.5 单位时间
腾讯云边缘安全加速平台服务用量统计以5分钟为一个单位时间，每天288个统计点，00:00:00时间点代表的时间区间为00:00:00 - 00:04:59，以此类推。

#### 1.6 服务月度内不可用分钟数
本服务单位时间内下述情况的错误率（单位时间错误率 = 单位时间内错误请求数 / 单位时间总请求数）大于0.1%，则视为该单位时间异常：
（1） 由腾讯云边缘安全加速平台自身原因导致站点代理的业务请求无法到达业务服务器；
（2） 由腾讯云边缘安全加速平台自身原因导致站点代理的业务服务器返回4xx和5xx状态码；
（3） 由腾讯云边缘安全加速平台自身原因导致四层代理的丢包数高于20%或 TCP 连接成功率低于30%。

服务可用性只针对腾讯云边缘安全加速平台服务，不适用于边缘安全加速平台服务之外的其他相关服务造成的异常情况（包括但不限于客户源站带宽已满或客户源站的机房故障等）。连续两个单位时间出现异常，则此10分钟算为不可用单位时间；低于连续两个单位时间出现异常，不计入服务不可用时间。每一个服务月度中不可用的单位时间累加，即为服务月度内不可用分钟数。

#### 1.7 服务月度内服务总分钟数
按照服务月度内的天数（天）× 24（小时）× 60（分钟）计算。

## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性
服务可用性 = ((服务月度内服务总分钟数 - 服务月度内不可用分钟数) / 服务月度总分钟数) × 100%。服务可用性将按您使用本服务涉及到的不同安全加速站点(实例)单独进行计算。

#### 2.2 服务可用性标准
**腾讯云边缘安全加速平台服务的业务可用性不低于99.9%**。如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，如本服务单实例的可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现，不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务总月度服务费**（此处的月度服务费指您实际支付的现金金额，不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。以下是服务赔偿标准：

| **服务月度的服务可用性** | **赔偿代金券金额** |
| ------------------------ | ------------------ |
| 低于99.9%但等于或高于99% | 月度服务费的10%    |
| 低于99%但等于或高于95%   | 月度服务费的25%    |
| 低于95%                  | 月度服务费的50%    |

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。**
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**

4.1 由于您或您的最终用户对腾讯云提供的服务造成安全威胁或存在欺诈或者违法行为而导致的服务不可用。
4.2 由于您或者任何第三方（不受腾讯云直接控制）设备、软件或技术引起的服务不可用。
4.3 由于您未按照腾讯云规定配置使用产品引起的服务不可用。
4.4 由于您不付费或是欠款导致的服务不可用。
4.5 由于网络运营商严重故障导致的服务不可用。
4.6 客户源站故障所引起的请求错误。
4.7 客户内容违规或其他原因而导致域名被封禁而产生的错误。
4.8 客户未事先通知腾讯云而修改源站配置或加速域名的 DNS 配置导致腾讯云节点服务器无法正常访问客户的源站服务器。
4.9 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的服务不可用。
4.10 客户自行升级操作系统所引起的服务不可用。
4.11 大规模流量突增（业务突发增长大于或等于上月计费带宽的30%），客户需至少提前3个工作日书面告知腾讯云，否则因此造成的可用性影响，腾讯云不承担相应责任。
4.12 由于您业务端的各类源站的问题（如源站带宽跑满、源站 IP 暴露、源站机房故障、源站链路网络抖动等）引起的服务不可用。
4.13 腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练，或由于网络、硬件或服务的维护、升级导致的服务不可用或服务不达标的情况（腾讯云会按照合理的商业原则向您提前通知关于维护时间的计划）。
4.14《腾讯云服务协议》中所描述的腾讯云对边缘安全加速平台正常维护、升级所引起的短暂服务中断。
4.15 由于不可抗力的原因引起的服务不可用。
4.16 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.17 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就使用该服务而实际已支付的现金，不包括代金券、预付但未实际消耗的费用等）。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。
5.4 您购买本服务后，仅限于您自身业务使用。如您因无证经营，或将本服务通过转售、转租等方式提供给第三人使用，造成的后果和责任由您自行承担。如因此给腾讯云造成损失的，您需向腾讯云承担损失赔偿责任，保证腾讯云免于遭受由此产生的损失。（完）

