### EdgeOne
边缘安全加速平台（TencentCloud EdgeOne，TEO），基于腾讯边缘计算节点提供加速和安全的解决方案，为电商、零售、金融服务、内容资讯与游戏等行业保驾护航，提升用户体验。

### 站点
网站主域名，形如 qq.com 的二级域名。

### 静态资源
用户多次访问某一资源，返回相同内容。例如：html、css 和 js 文件、图片、视频、软件安装包、apk 文件、压缩包文件等。

### 动态资源
用户多次访问某一资源，返回不同内容。例如：API 接口、.jsp、.asp、.php、.perl 和 .cgi 文件等。

### 子域名
站点下的子域名，形如 www.qq.com 三级域名。

### DNS
域名系统（Domain Name System，DNS）是互联网的一项服务。它作为将域名和 IP 地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。DNS 使用 TCP 和 UDP 端口53。当前，对于每一级域名长度的限制是63个字符，域名总长度则不能超过253个字符。

### 站点加速
在现有 Internet 中增加的一层新的网络架构，由遍布全国的高性能加速节点构成。这些高性能的服务节点都会按照一定的缓存策略存储您的业务内容，当您的用户向您的某一业务内容发起请求时，请求会被调度至最接近用户的服务节点，直接由服务节点快速响应，有效降低用户访问延迟，提升可用性。

### NS 接入
支持通过修改 NS 服务器，将 DNS 解析权转移给 EdgeOne，实现稳定专业的解析服务的同时，一键开启 EdgeOne 安全/加速服务。

### CNAME 接入
用户无需将 DNS 解析权转移给 EdgeOne，只需添加记录（子域名）并开启代理，在 DNS 解析商处添加指定的 CNAME 记录，即可接入 EdgeOne 安全/加速服务。

### 代理加速
开启代理后，边缘加速平台将根据用户的套餐情况，为该主机记录（子域名）自动下发安全防护及站点加速配置。

### 关闭代理
仅提供DNS解析服务，不提供加速/安全能力。

### DDos攻击
分布式拒绝服务攻击，通过大规模互联网流量淹没目标服务器或其周边基础设施，以破坏目标服务器、服务或网络正常流量的恶意行为。总体而言，DDoS 攻击好比高速公路发生交通堵塞，妨碍常规车辆抵达预定目的地。

### Bot 管理
基于请求和会话特征、客户端画像情报和智能行为分析，识别并管控机器人客户端（包括代理、爬虫、扫描器、搜索引擎机器人、API 客户端等非浏览器客户端）访问，识别处置恶意高危请求（如恶意扫描、僵尸网络设备、ATO 攻击源、高危代理、暴力破解客户端等），同时降低对低风险爬虫、合法 API 误报和误拦截的概率。

### 规则引擎
EdgeOne各功能配置均以站点粒度全局生效，若某个功能需要按照域名、目录、文件后缀或文件路径等范围生效，可通过规则引擎以条件语句的方式，灵活自定义创建更细粒度配置。

### 智能加速
动态智能路由加速。该功能将实时检测节点网络延迟，通过智能算法选择最佳传输路径，以更快、更稳定、更安全的方式处理客户端用户的请求，不论是静态资源还是动态资源请求。通过智能动态路由，将最大限度降低网络延迟、连接错误和请求失败等问题。

### 站点拨测
对已开启代理加速的站点域名发起页面性能即时拨测任务，查看整体页面性能。站点接入 EdgeOne 服务后，我们会默认自动发起一次拨测，展示拨测性能结果。选择测试域名，单击开始测试，即可发起一次即时拨测任务。
