
### 不同使用场景对应的是语音识别哪种服务？
- 实时语音识别适用于有实时性要求的场景，例如语音输入、语音机器人、会议现场记录等场景。
- 一句话识别适用于对60秒之内的短音频文件进行识别的场景，例如语音短信、语音搜索等场景。
- 录音文件识别适用于语音时间较长、实时性要求低的场景，例如客服质检、视频字幕生成等场景。

### 录音两个人说话，且录音存储成单声道，识别结果是否把两人的对话分离开？
8K采样率普通话录音文件识别支持单通道双人对话的说话人分离。

### 支持远场和离线的语音识别吗？
不支持。录音文件识别、一句话识别和实时语音识别暂时不支持远场和离线的语音识别。

### 语音识别支持中英文混合场景和地方方言吗？
- 普通话引擎仅支持单词级别的中英文混合识别。
- 实时语音识别支持中文普通话、英文、粤语、韩语、日语和上海话方言的识别。
- 一句话识别和录音文件识别支持中文普通话、英文、粤语、日语和上海话方言的识别。

### 语音识别支持的输入音频时长是多少？
- 一句话识别每次调用支持60秒之内的音频。
- 录音文件识别每次调用支持五小时之内的音频。
- 实时语音音频流中每个数据包的音频分片为200ms。

### 语音识别支持的什么样的音频属性？
语音识别服务的对于音频属性的详细规定请参见 [语音识别服务详细信息页](https://cloud.tencent.com/product/asr/details)。

### 一句话识别和录音文件识别的音频数据支持哪种传输方法和格式？
采用 HTTP 协议传输，POST 方法，音频数据传输如下两种方式：
1. 音频数据使用 base64 编码后，随 HTTP body 传输。
2. 若采用 url 下载，body 中的数据可不填，在请求参数内填入音频 url。

### 实时语音识别中，如果一段音频包含多句话该如何提高准确率？
建议开启 VAD 功能，VAD（Voice Activity Detection）是指对音频进行分段的技术，如果一段音频中包含了多句话，VAD 可以检测多句话之间的停顿进行自动断句，从而达到更高的识别准确度。

### 语音识别是否支持同步的结果调用形式？
- 实时语音识别支持同步返回识别结果。
- 一句话识别支持快速返回识别结果。
- 录音文件识别支持回调和轮询两种异步调用形式。

### 语音识别可以将普通话的录音文件转为英文文本吗？
不能。语音识别目前无法将普通话的录音文件转为英文文本。

### 语音识别是否支持评测？
不支持。

### 语音识别识别出来的文字能否复制？
语音识别识别出来的文字无法复制，复制功能需要接入之后自己前端开发实现。

### 购买了录音文件识别资源包，怎么导入文件进行识别？
可进入 [语音识别控制台](https://console.cloud.tencent.com/asr) 功能体验页面导入文件，也可调用 API 和接入 SDK 使用。

### 录音转写功能都支持哪些上传文件格式？
录音转写功能支持 wav、mp3、m4a、flv、mp4、wma、3gp、amr、aac、ogg-opus、flac 格式。

### 录音识别后能否是 word 格式？
目前仅支持导出 pdf。

### 实时语音识别是否可以设置最长时间？
不能设置最长时间。如果不需要，直接断开即可。

### 语音识别是否支持 MRCP 协议？
MRCP 暂未对外开放，如有需要，可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 咨询。

### 有没有 SaaS 化的可以直接提供给客户用？
语音识别支持私有化部署，需要商务对接跟进，您可 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 咨询。
