
<span id = "celueyufa"></span>
### 策略语法
CAM 策略：

```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 

```
- **版本 version **是必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement **是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource，condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
 1. **操作 action** 用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API ，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
 2. **资源 resourcce** 描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。该元素是必填项。
 3. **生效条件 condition** 描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。
 4. **影响 effect** 描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow (允许)和 deny (显式拒绝)两种情况。该元素是必填项。

<span id = "caozuo"></span>
### CDB 的操作

在 CDB 策略语句中，您可以从支持 CDB 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 CDB，请使用以 name/cdb: 为前缀的 API 。例如： name/cdb:CreateDBInstance 或者 name/cdb:CreateAccounts 。

1. 如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示:
```
"action":["name/cdb:action1","name/cdb:action2"]
```
2. 您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词" Describe "开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["name/cdb:Describe*"]
```
3. 如果您要指定 CDB 中所有操作，请使用 * 通配符，如下所示：
```
"action"：["name/cdb:*"]
```

<span id = "ziyuanlujing"></span> 
### CDB 的资源
每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```

- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容CAM早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，如 cdb。
- **region**：地域信息，如 bj。
- **account**：资源拥有者的根帐号信息，如 uin/653339763。
- **resource**：各产品的具体资源详情，如 instance/instance_id1 或者 instance/*。

例如，

1. 您可以使用特定实例 (cdb-k05xdcta) 在语句中指定它，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::cdb:bj:uin/653339763:instance/cdb-k05xdcta"]
```
2. 您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::cdb:bj:uin/653339763:instance/*"]
```

3. 您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持 资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
4. 如果您想要在在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```

下表描述了 CDB 能够使用的资源和对应的资源描述方法。
在下表中，$为前缀的单词均为代称。

- 其中，project指代的是项目ID。
- 其中，region指代的是地域。
- 其中，account指代的是账户ID。

| 资源 | 授权策略中的资源描述方法 |
|-------|-------|
|实例|  qcs::cdb:$region:$account:instance/$instanceId|
|VPC|  qcs::vpc:$region:$account:vpc/$vpcId|
|安全组|  qcs::cvm:$region:$account:sg/$sgId|

 

<span id = "tiaojianmiyue"></span>
### CDB 的生效条件
在策略语句中，您可以选择性指定控制策略生效的条件。每个条件都包含一个或多个键值对。条件键值不区分大小写。具体详细规则，请参看[CAM生效条件](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10608)
下表描述了用于CDB的生效条件。


|条件值|参考类型|键值对|备注|
|-------|-------|-------|-------|
|cdb:region|string|cdb:region=region| region 指代的是地域（例如 ap-guangzhou）|
|cdb:instance_type|string|cdb:instance_type=instance_type| instance_type 指代的是实例类型（例如 ap-guangzhou）|
|cdb:project_id|string|cdb: project_id = project_id | project_id 指代的是cdb实例所属项目（例如 ap-guangzhou）|
|cdb:vpc_id|string|cdb: vpc_id = vpc_id | vpc_id 指代的是cdb实例所属的vpc网络（例如 ap-guangzhou）|
|cdb:status|Integer|cdb: status = status | status 指代的是cdb实例所处的状态（例如 ap-guangzhou）|
|cdb:version|string|cdb: version = version | version 指代的是cdb实例的数据库版本（例如 ap-guangzhou）|