腾讯云 Elasticsearch Service 提供了自动备份的能力，可以自动创建 集群的主索引分片的快照并备份到COS，进而根据需要将备份数据恢复到集群。

使用事项说明
腾讯云 ES 自动快照备份，只保留最近7天的快照数据。

自动快照备份的数据只能用于恢复到原集群，如果需要跨级群迁移，请查看手动快照。

快照执行的过程中，会消耗一部分集群性能，默认情况下，该服务在凌晨进行，但建议您根据业务需求选择集群访问压力不大的时候进行。

集群第一个快照是集群数据的完整拷贝，之后的快照保留的是已存快照和新数据之间的增量差异。

自动快照不保存腾讯云 ES 提供的一些集群配置型索引如.kibana。

集群健康状态为红色 时，自动快照服务将停止创建，为了避免由此引起的备份失败造成对业务的影响，建议您注意调整集群的状态恢复成绿色。

自动快照数据备份，到COS的仓库

操作指南
开启自动快照备份
在腾讯云 ES 控制台，在集群列表页，点击集群ID对应的链接，进入集群详情页，在高级配置tab，可以开启自动快照备份以及配置自动快照备份的时间。

图片描述

图片描述

图片描述

查看
在集群 Kibana 控制台， Dev Tools 可以通过 ES 的API查看集群的所有快照存储库。

GET _snapshot?pretty
如果只有自动快照，您将得到如下的返回信息。

{
  "ES_AUTO_BACKUP": {
    "type": "cos",
    "settings": {
      "bucket": "es-ap-guangzhou",
      "base_path": "/es_backup/es-2s8x1b9u",
      "chunk_size": "500mb",
      "region": "ap-guangzhou",
      "compress": "true"
    }
  }
}
查看自动快照存储库中的快照信息。

GET _snapshot/ES_AUTO_BACKUP/_all?pretty
得到如下返回

如果没有快照，列表为空。
{
  "snapshots": []
}
{
  "snapshots": [
    {
      "snapshot": "es-2s8x1b9u_20181220",
      "uuid": "gsXPyWb1SNOlTuj3eNs2gA",
      "version_id": 5060499,
      "version": "5.6.4",
      "indices": [
        ".kibana"
      ],
      "state": "SUCCESS",
      "start_time": "2018-12-20T08:00:12.336Z",
      "start_time_in_millis": 1545292812336,
      "end_time": "2018-12-20T08:00:12.945Z",
      "end_time_in_millis": 1545292812945,
      "duration_in_millis": 609,
      "failures": [],
      "shards": {
        "total": 1,
        "failed": 0,
        "successful": 1
      }
    }
  ]
}
恢复数据
POST _snapshot/ES_AUTO_BACKUP/es-2s8x1b9u_20181220/_restore
