## 短信内容长度计算规则[](id:size)[](id:.E7.9F.AD.E4.BF.A1.E5.86.85.E5.AE.B9.E9.95.BF.E5.BA.A6.E8.AE.A1.E7.AE.97.E8.A7.84.E5.88.99)
短信长度 = 签名字数 + 短信正文内容字数，单次发送的短信长度最长不允许超过500字。
>?国际/港澳台短信可以携带签名，也可以不携带签名。

### 纯英文短信

 - GSM 标准字符按**1个字**计算，GSM 扩展字符按**2个字**计算。
  <table>
     <tr>
         <th width="20%">类别</th>  
         <th nowrap="nowrap">字符列表</th>  
     </tr>
	 <tr>      
         <td>标准字符</td>   
	     <td>! " # $ % ' ( ) * + , - . / : ; < = > ? @ _ ¡ £ ¥ § ¿ & ¤<br>
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9<br>
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z<br>
a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z<br>
Ä Å Æ Ç É Ñ Ø ø Ü ß Ö à ä å æ è é ì ñ ò ö ù ü Δ Φ Γ Λ Ω Π Ψ Σ Θ Ξ</td>     
     </tr> 
	 <tr> 
	     <td>扩展字符</td>   
	     <td>| ^ € { } [ ] ~ \</td>
     </tr> 
</table>
 - 当短信长度不超过160字时，按照1条短信计费。超过160字时为长短信，按153字/条分隔成多条计费。
  例如，短信长度为320字，则按照153字/153字/14字分隔成3条计费。

### 非纯英文短信
- 汉字、字母、数字、标点符号（不区分全角/半角）以及空格等，都按**1个字**计算。
- 部分特殊符号会按多个字计算，例如 emoj 表情按2个字计算。如模板或短信内容中有特殊符号，请在创建模板和群发短信时特别关注控制台提示的计费字数。
- 当短信长度不超过70字时，按照1条短信计费。超过70字时为长短信，按67字/条分隔成多条计费。
 例如，短信长度为150字，则按照67字/67字/16字分隔成3条计费。



## 计费方式
国际/港澳台短信根据短信具体内容长度按条计费，当发送状态为”提交成功“时就会实际计费；
支持日结后付费方式和套餐包预付费方式，均**不支持使用通用代金券**。
- 日结后付费：按日结算，次日上午8点扣除当日的短信费用，详情以计费账单为准。国际/港澳台短信支持200多个不同国家和地区，不同国家和地区价格不同，具体信息请参见 [国际/港澳台短信价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/382/18051)。
- 套餐包预付费：支持全球通用型和地区专享型套餐包。购买套餐包后产生的短信发送量，按照实际用量抵扣套餐包额度，优先抵扣对应地区专享型套餐包再抵扣全球通用型套餐包，超量部分采用日结后付费。
>?短信发送状态为“提交成功”，表示成功提交到运营商；发送状态为“提交成功，送达成功”，表示成功提交到运营商并成功送达收信人。可在 [短信控制台](https://console.cloud.tencent.com/smsv2) 查看。
## 国际/港澳台短信套餐包
国际/港澳台短信套餐包购买后5分钟生效，自购买日起12个月内有效。发送短信时，按照实际用量抵扣套餐包额度，优先抵扣对应地区专享型套餐包再抵扣全球通用型套餐包。
- 全球通用型套餐包可用于向全球212个国家/地区发送短信。
- 地区专享型套餐包仅可用于向对应的单个地区发送短信。
 例如，您购买了泰国地区专享型套餐包，该套餐包可用额度仅支持向归属地为泰国地区的号码发送短信时抵扣。


## 费用账单
每月3日前，腾讯云会向您提供上月国际/港澳台短信的详细账单。您可以在腾讯云控制台的**费用中心**>**[收支明细](https://console.cloud.tencent.com/expense/transactions)**查看本月的交易详情，您也可以导出报表数据用于财务报账和存底等用途。

如有任何疑问，请联系 [腾讯云短信小助手](https://tccc.qcloud.com/web/im/index.html#/chat?webAppId=8fa15978f85cb41f7e2ea36920cb3ae1&title=Sms)，将有专人为您解答。
