### 申请步骤
1. 在申请离线识别 SDK 前，如您的账号未进行实名认证，需要您先完成实名认证（目前只支持对企业认证的账号开放离线 SDK），并通过审核。
2. 审核通过后，进入 [语音评测离线 SDK 控制台](https://console.cloud.tencent.com/aiface/sdk) 页面来申请测试，并填写相关申请信息。
3. 按实际情况填写离线 SDK 申请表，提交后即可获取对应的授权信息进行测试（测试授权数量上限30台）。
4. 当前支持的授权方式是**按应用授权**，因此需要在申请时填写应用名称。 

### 测试授权
 - Android 系统操作方式如下：
   - 打开工程：推荐使用 Android Studio 打开根目录文件夹下的 TAIDemo 文件。
   - 设备授权：设备联网，在应用初始化处调用 TAIManager 的 auth 方法进行请求鉴权，填入申请到的 LicenseID 和 SecretKey。
```
TAIManager.getInstance().auth(getApplicationContext(), PrivateInfo.licenseId, PrivateInfo.secretId, PrivateInfo.secretKey, new TAIOralAuthListener() {
@Override
public void onAuthResult(TAIError error) {
runOnUiThread(new Runnable() {
@Override
public void run() {
}
});
}
});
```


- iOS 系统操作方式如下：
  - SDK 集成：您可以选择使用 CocoaPods 自动加载的方式集成 SDK。
    - 安装 Cocoa Pods
```
sudo gem install cocoapods
```
   - 创建 PodFIle 文件
```
pod init
```
   - 编辑 Podfile 文件
```
platform :ios, '8.0'
target 'TAIDemo' do
pod 'TAISDK_Offline_iOS'
end
```
   - 更新并安装 SDK
```
pod install
```
 - 设备授权：设备联网，在应用初始化处调用 TAIOralEvaluation的auth 方法进行请求鉴权，填入申请到的 LicenseID 和 SecretKey。
```
TAISignParam *param = [[TAISignParam alloc] init];
param.appId = [PrivateInfo shareInstance].appId;
param.secretId = [PrivateInfo shareInstance].secretId;
param.secretKey = [PrivateInfo shareInstance].secretKey;
param.token = [PrivateInfo shareInstance].token;
param.licenseId = [PrivateInfo shareInstance].licenseId;
[self.oralEvaluation auth:param];
```
 - 查看绑定已授权设备：进入 SDK 列表页面，单击已激活数量的数字，即可看到已绑定设备数量，绑定设备设备信息。

### 测试延期
可以在 [语音评测离线 SDK 控制台](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Faiface%2Fsdk) 申请延长测试时间。
1. 进入 [语音评测离线 SDK 控制台](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Faiface%2Fsdk) SDK 列表页面，单击**延长测试时间**。
2. 填写延期申请：在修改测试授权页面填写延长时间和需要增加的数量，并写明申请的原因（注：延期时间最长30天，最多申请一次）。
3. 延期规则：
 1. 如果当前 LicenseID 在测试有效期内，从失效日期开始往后延期。
 2. 如果当前 LicenseID 已经超过测试有效期，从申请通过日开始往后延期。
4. 延期咨询：提交后，等待审批通过（在控制台查看流程状态变化）或咨询对接人（通过控制台发起咨询），审批通过后即可继续测试。

### 正式授权	
1. 可通过在 [语音评测离线 SDK 控制台](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Faiface%2Fsdk) 申请测试版本转正式版本，以及正式版本过期后重新申请正式授权，每一次正式授权的时间为一年（按当前 LicenseID 第一次激活算起到次年同日24点）。
2. 发起正式授权方式：在 [语音评测离线 SDK 控制台](https://console.cloud.tencent.com/aiface/sdk) 页面，单击**购买正式授权**或**转为正式授权**，通过接口人将测试版本转为正式版本。目前仅支持 Android 和 iOS 系统，如果有需要其他系统版本，请在控制台向我们发起咨询。
3. 如何转为正式授权：审批通过后，将离线 SDK 联网一次，完成正式授权，通过这种方式获取正式授权版本，LicenseID 不变。
4. 如何购买正式授权：单击左上角**购买正式授权**直接购买正式授权，我们的对接人会根据您的需要直接创建一条正式授权的记录，并分配新的 LicenseID。

