
<span id = "celueyufa"></span>
## 策略语法
CAM 策略：
```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 
```
- **版本 version**：必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement**：用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource、condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
 - **影响 effect**：必填项，描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。
 - **操作 action**：必填项，用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以  `tbaas：` 为前缀描述）。
 - **资源 resource**：必填项，描述授权的具体数据。资源是用六段式描述，每款产品的资源定义详情会有所区别。
 - **生效条件 condition**：必填项，描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息，有些服务允许您在条件中指定其他值。

<span id = "caozuo"></span>
##  TBaaS 区块链网络实例的操作
在 TBaaS 区块链网络实例策略语句中，您可以指定任意的 API 操作。对于区块链网络实例，请使用以  `tbaas：` 为前缀的 API 。例如 `tbaas:GetClusterList` 或者 `tbaas:CreateChannel`。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["tbaas:action1","tbaas:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词 "Get" 开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["tbaas:Get*"]
```
如果您要指定 TBaaS 区块链网络实例中所有操作，请使用 `*` 通配符，如下所示：
```
"action"：["tbaas:*"]
```

<span id = "ziyuanlujing"></span> 
## 区块链网络实例的资源
每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，如 TBaaS。
- **region**：地域信息，如 ap-guangzhou。
- **account**：资源拥有者的主帐号信息，如 uin/653339763。
- **resource**：各产品的具体资源详情，如 resource/tbaas-xxx或者 resource/*。


例如，您可以使用特定实例（tbaas-k05xdcta）在语句中指定它，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::tbaas:ap-guangzhou:uin/653339763:resource/tbaas-k05xdcta"]
```
您还可以使用 `*` 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::tbaas:ap-guangzhou:uin/653339763:resource/*"]
```
您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```

下表描述了 TBaaS 区块链网络实例能够使用的资源和对应的资源描述方法。

| 资源 | 授权策略中的资源描述方法 |
|:-------|:-------|
|实例| ```qcs::tbaas:$region:$account:resource/$resourceId``` |

- $ 为前缀的单词均为代称。
- project 指项目 ID。
- region 指地域。
- account 指账户 ID。
