

<span id = "策略语法"></span>
## 策略语法

CAM 策略如下：

```
{     
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
					"action":["action"], 
					"resource":["resource"],
					"effect":"effect", 
					"condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 

```
- **版本 version**： 是必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement**： 是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource，condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
 - **操作 action**： 用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API ，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
 - **资源 resource**： 描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。该元素是必填项。
 - **生效条件 condition**： 描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。该元素是非必填项。
 - **影响 effect**： 描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow （允许）和 deny（显式拒绝） 两种情况。该元素是必填项。

<span id = "MGOBE 的操作"></span>

## MGOBE 的操作

在 CAM 策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 MGOBE，请使用以`name/mgobe:`为前缀的 API 。例如：`name/mgobe:AddMatch` 或者`name/mgobe:AddRule` 。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["name/mgobe:action1","name/mgobe:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词"Add "开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["name/mgobe:Add*"]
```
如果您要指定 MGOBE 中所有操作，请使用`*`通配符，如下所示：
```
"action"：["name/mgobe:*"]
```

<span id = "MGOBE 的资源路径"></span> 
## MGOBE 的资源路径
每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源路径的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，例如 MGOBE。
- **region**：地域信息，例如 bj。
- **account**：资源拥有者的根账号信息，例如`uin/164256472`。
- **resource**：游戏资源详情，例如`game/obg-xxxx`或者`game/*`。

例如，您可以使用特定游戏（obg-67gwpt6e）在语句中指定它，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::mgobe:bj:uin/164256472:game/obg-67gwpt6e"]
```
您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有游戏，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::mgobe:bj:uin/164256472:game/*"]
```

您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持 资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```
下表描述了 MGOBE 能够使用的资源和对应的资源描述方法。

在下表中，$ 为前缀的单词均为代称。
- 其中，project 指代的是项目 ID。
- 其中，region 指代的是地域。
- 其中，account 指代的是账户 ID。

| 资源 | 授权策略中的资源描述方法 |
|-------|-------|
|游戏|  `qcs::mgobe:$region:$account:game/$gameId`|



