标准账户类型使用 EIP 绑定云资源后产生的公网网络流量将在 EIP 端收取公网网络费用。

### 入网带宽上限（上行带宽）
公网的入网带宽是指从 Internet 流入 EIP 的带宽，详情请参考 [带宽上限](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/48333)。

### 计费模式
公网网络费用分为按流量、包月带宽、按小时带宽三种计费模式。按流量和按小时带宽计费模式的 EIP 可以加入共享带宽包中，加入后，EIP 原本的计费模式将变更为共享带宽包模式，不再额外收取公网网络费用。

根据付费模式和计费周期不同，计费模式对比如下：
<dx-tabs>
::: 按流量统计使用量
<table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th>计费模式</th>
                        <th >付费类型</th>
                                    <th >计费周期</th>
<th >使用场景</th>
                     </tr>
                     <tr>
                        <td><a>按流量</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
                                    <td>  按小时结算</td>
                                    <td>适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景。</td></tr> </tbody></table>

:::
::: 按带宽统计使用量
<table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th >计费模式</th>
                        <th >付费类型</th>
                                    <th >计费周期</th>
<th >使用场景</th>
                     </tr>
                     <tr>
                        <td><a>按小时带宽</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
                                    <td>  按小时结算</td>
                                    <td>适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。</td></tr> 
                                     <tr>
                        <td><a>包月带宽</a></td>
                        <td>  预付费</td> 
                                    <td>  按月结算</td>
                                    <td>适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。</td></tr>
																		<tr>
                        <td><a>共享带宽包</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
                                    <td>  按月结算</td>
                                    <td>适用于大规模业务，且使用公网的不同实例间可形成流量错峰的场景。</td></tr>
                                    </tbody></table>
:::
</dx-tabs>

按流量计费和按带宽计费的带宽峰值含义有所不同，具体区别如下：
<table>
       <tbody><tr>
			 <th width="17%">计费模式   </th>
			 <th>带宽峰值区别   </th>
			 <th>说明   </th>
       </tr>
			 <tr>
			 <td>按流量计费</td>
			 <td>带宽峰值仅作为带宽<strong>最高上限</strong>峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。</td> 
			 <td>单个地域中，所有按流量计费的云服务器、弹性公网 IP、弹性公网 IPv6 实例，实际运行的总带宽峰值不大于5Gbps。若您的业务要求带宽保障或需更大带宽峰值，请购买按固定带宽计费的公网带宽。</td> 
			 </tr>
       <tr>          
            <td>按带宽计费<br/>（包括按小时带宽和包月带宽）</td>
            <td>带宽峰值作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值有保证，不会受到限制。</td>
						<td>单个地域中，所有按固定带宽计费（包括按小时带宽、包月带宽计费）的云服务器、弹性公网 IP 实例，购买和实际运行的总带宽峰值不大于50Gbps。若您有更大带宽需求，请联系您的商务经理申请调整。

</td> 
            </tr> 
</tbody></table>

> ?进制换算规则：1GB = 1000MB、1 MB= 1000 KB、1Gbps = 1000Mbps、1Mbps = 1000Kbps。
> 

### 计费价格与示例
<dx-tabs>
::: 按流量
根据使用的公网流量计费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景。

**计费价格**

| 地域                                                         | 价格（单位：元/GB） |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------- |
| 中国大陆（不含港澳台地区）<br>新加坡<br>首尔<br>法兰克福<br>莫斯科<br>东京 | 0.80                |
| 中国香港                                                     | 1.00                |
| 多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>曼谷<br>孟买                   | 0.50                |

**计费示例**
若某标准账户类型用户购买了新加坡地域的 EIP，选择按流量计费模式。该用户在07:00:00 - 07:59:59内共计使用流量10GB，则08:00:00时刻产生的费用为：0.8元/GB × 10GB = 8元

> ?公网流量是根据下行字节数统计而来的流量数据，是应用层数据。在实际网络传输中，产生的网络流量要比纯应用层流量多5% - 15%，故腾讯云统计的流量可能会比用户在服务器自行统计的流量多10%左右。
>
> - TCP/IP 包头消耗：基于 TCP/IP 协议的 HTTP 请求，每一个包的大小最大是1500个字节，包含了 TCP 和 IP 协议的40个字节的包头，包头部分会产生流量，但是无法被应用层统计到，这部分的开销大致为3%左右。
> - TCP 重传：正常网络传输过程中，发送的网络包会有3% - 10%左右会被互联网丢掉，丢掉后服务器会对丢弃的部分进行重传，此部分流量应用层也无法统计，占比约为3% - 7%。
> 
:::
::: 按小时带宽
根据使用的公网带宽时长收费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。

**计费价格**
<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">地域</th>
<th colspan="2" style="text-align:center;">价格（单位：元/Mbps/小时）</th>
</tr>
<tr>
<th>≤ 5Mbps的部分</th>
<th>＞5Mbps的部分</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>中国大陆地区（不含成都、重庆、港澳台地区）<br>多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>首尔<br>法兰克福<br>曼谷<br>孟买<br>莫斯科<br>东京</td>
<td>0.063</td>
<td rowspan="3">0.25</td>
</tr>
<tr>
<td>中国香港</td>
<td>0.08</td>
</tr>
<tr>
<td>新加坡<br>成都<br>重庆</td>
<td>0.0625</td>
</tr>
</tbody></table>

> ?每小时结算，若1小时内多次更换网络带宽，以最高带宽计费。
> 

**计费示例**
若某标准账户类型用户购买了中国香港地域的 EIP，选择按小时带宽计费模式。该用户在07:00:00 - 07:59:59内，设置的带宽峰值为15Mbps。

则费用分为两部分计算：小于等于5Mbps部分的费用 = 0.08元/Mbps/小时 ×  5Mbps = 0.4元，大于5Mbps部分的费用 =  0.25元/Mbps/小时 × 10Mbps = 2.5元；总费用 = 0.4元 + 2.5元 =2.9元
:::
::: 包月带宽
根据需求预先购买固定带宽，付费模式为预付费。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。

**计费价格**
<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2" width="18%">地域</th>
<th colspan="3"  style="text-align:center;">价格（单位：元/Mbps/月）</th>
</tr>
<tr>
<th>≤ 2Mbps的部分</th>
<th>2Mbps＜带宽 ≤ 5Mbps的部分 </th>
<th>＞5Mbps的部分</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州<br>上海<br>北京<br>中国香港<br>新加坡   </td>
<td>20   </td>
<td>25</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td>成都<br>重庆  </td>
<td>18</td>
<td>22</td>
<td rowspan="5">80</td>
</tr>
<tr>
<td >首尔<br>法兰克福   </td>
<td colspan="2">20</td>
</tr>
<tr>
<td >莫斯科</td>
<td colspan="2">30</td>
</tr>
<tr>
<td >东京</td>
<td colspan="2">25</td>
</tr>
<tr>
<tr>
<td>多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>曼谷<br>孟买   </td>
<td colspan="2">30   </td>
<td >100</td>
</tr>
</tbody></table>

**计费示例**
若某标准账户类型用户购买了新加坡地域的 EIP，选择了包月带宽计费模式。该用户购买了2个月15Mbps的固定带宽，则总费用为：（20元/Mbps/月 × 2Mbps + 25元/Mbps/月 × 3Mbps + 90元/Mbps/月 × 10Mbps）× 2个月  = 2030元。
:::
::: 共享带宽包
EIP 根据不同的 IP 地址类型，计费方式有所不同：
- 常规 IP：按共享带宽包模式计费，详情请参见 [计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255)。
- 加速 IP：按 Anycast 公网加速计费方式进行计费，详情请参见 [购买指南](https://cloud.tencent.com/document/product/644/12617)。
- 静态单线 IP：按共享带宽包的月95方式计费，比常规 IP 的共享带宽包计费模式的价格更优惠。根据移动、联通和电信三种静态单线 IP，区分移动、联通和电信三种共享带宽包。同地域内的相同运营商的静态单线 IP 聚合在同一个带宽包中，如：同地域所有移动的静态单线 IP，聚合在移动带宽包中收费。月95计费方式请参见 [月95计费](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255#.E6.9C.8895.E8.AE.A1.E8.B4.B9)，具体计费价格如下所示：
<table>
<tr>
<th>地域</th><th>移动带宽包价格（单位：元/Mbps/月）</th><th>联通带宽包价格（单位：元/Mbps/月）</th><th>电信带宽包价格（单位：元/Mbps/月）</th>
</tr>
<tr>
<td>杭州</td><td>20</td><td>29</td><td>40</td>
</tr>
<tr>
<td>济南</td><td>19</td><td>17</td><td>18</td>
</tr>
<tr>
<td>福州</td><td>10</td><td>19</td><td>21</td>
</tr>
<tr>
<td>武汉</td><td>14</td><td>19</td><td>21</td>
</tr>
<tr>
<td>长沙</td><td>15</td><td>25</td><td>25</td>
</tr>
<tr>
<td>石家庄</td><td>15</td><td>25</td><td>25</td>
</tr>
</table>
:::
</dx-tabs>