为了提供更加弹性、稳定、高质量的服务，腾讯云负载均衡 CLB 将于2021年11月2日00:00:00起将所有实例升级为性能保障，同时会涉及负载均衡实例价格的调整。


## 升级说明
- 升级后，所有共享型 CLB 实例（包含公网、内网），将提供最大连接数50,000、每秒新建连接数5,000、每秒查询数（QPS）5,000 的性能保障能力。
- 升级后，共享型 CLB 实例（包含公网、内网）在保障的性能范围内，可独享性能上限，无需与其它实例共享集群资源。
- 如需运行更高的性能上限，可对 CLB 实例进行规格升级，最高可提供单 CLB 实例最大连接数1,000,000，每秒新建连接数10,000，每秒查询数（QPS）50,000，带宽上限10Gbps，此升级功能将于2021年9月份上线。
>?
>- 在2021年11月2日00:00:00前，共享型负载均衡实例在超出"标准型"性能保障范围后，可继续享受不限速服务。
>- 在2021年11月2日00:00:00后，所有共享型实例将按照基础规格的性能保障进行限速，超出性能指标后，可能会因共享资源争抢出现丢包和限速。


## 调价说明
本次调整覆盖所有负载均衡实例，包括负载均衡（原“应用型负载均衡”）、传统型负载均衡实例。为了适应本次架构升级，持续为您提供稳定、弹性的服务，CLB 调价范围如下：
- **内网负载均衡开始收取实例费用**。
- **负载均衡实例费用价格上调**。

调整后的价格详情如下所示：
<dx-tabs>
::: 按量计费 - 实例费
此价格有效期仅限于自2021年11月2日至下次调价（上调或下调）前，具体价格请以官网购买页的价格或您确认的订单为准。
<table>
  <tbody>
          <tr>
			<th width="14%">计费项</th>
			<th width="12%">计费模式</th>
			<th width="12%">计费周期</th>
      <th width="40%">地域</th>
      <th width="22%">价格（单位：元/小时）</th>
  </tr>
   <tr>
		  <td rowspan="2">实例费用</td>
			<td rowspan="2">按量计费</td>
			<td rowspan="2">小时</td>
      <td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆/中国香港/新加坡/硅谷/弗吉尼亚/多伦多/莫斯科/雅加达</td>
       <td>0.2</td>
		</tr>
		   <tr>
      <td>曼谷/孟买/首尔/东京/法兰克福</td>
       <td>0.3</td>
		</tr>
</tbody></table>
:::
::: 包年包月 - 实例费
此价格有效期仅限于自2021年11月2日至下次调价（上调或下调）前，具体价格请以官网购买页的价格或您确认的订单为准。
<table>
  <tbody>
          <tr>
			<th width="14%">计费项</th>
			<th width="12%">计费模式</th>
			<th width="12%">计费周期</th>
      <th  width="40%">地域</th>
      <th width="22%">价格（单位：元/月）</th>
  </tr>
   <tr>
		  <td rowspan="2">实例费用</td>
			<td rowspan="2">包年包月</td>
			<td rowspan="2">月</td>
      <td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆/中国香港/新加坡/硅谷/弗吉尼亚/多伦多/莫斯科/雅加达</td>
       <td>144</td>
		</tr>
		   <tr>
      <td>曼谷/孟买/首尔/东京/法兰克福</td>
       <td>216</td>
		</tr>
</tbody></table>
:::
</dx-tabs>
<dx-alert infotype="notice" title="">
为避免欠费导致的资源释放影响您的业务，请及时删除不必要的资源。
</dx-alert>


## FAQ
1. **如何选择负载均衡实例类型？**
负载均衡 CLB 提供共享型、性能容量型、独占型三种实例类型。
<table>
  <tbody>
          <tr>
			<th rowspan="2" width="10%">实例规格</th>
			<th style="text-align: center" colspan="4" width="40%">限速</th>
			<th rowspan="2" width="10%">性能保障</th>
      <th rowspan="2" width="20%">计费</th>
      <th rowspan="2" width="20%">说明</th>
  </tr>
	<tr>
			<th>最大连接数</th>
			<th>新建连接数</th>
			<th>QPS</th>
      <th>带宽上限</th>
	</tr>
   <tr>
		  <td>共享型</td>
			<td>5,000</td>
			<td>3,000</td>
      <td>1,000</td>
       <td>200Mbps</td>
			 <td>无</td>
			 <td>实例费 + 网络费</td>
			 <td>当前单实例不限速，集群共享限速。</td>
		</tr>
		   <tr>
		  <td>性能容量型</td>
			<td>1,000,000</td>
			<td>100,000</td>
      <td>50,000</td>
       <td>10Gbps</td>
			 <td>有</td>
			 <td>实例费 + 网络费 + <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/214/58387">LCU费</a></td>
			 <td>目前性能容量型负载均衡处于内测中，如需使用，请提交 <a href="https://cloud.tencent.com/apply/p/hf45esx99lf">内测申请</a>。</td>
		</tr>
				   <tr>
		  <td>独占型</td>
			<td>集群上限</td>
			<td>集群上限</td>
      <td>集群上限</td>
       <td>集群上限</td>
			 <td>有</td>
			 <td>实例费 + 网络费 + 独占集群费</td>
			 <td>如需使用物理独占型实例，请联系您的商务经理。物理独占型实例3个月起购。</td>
		</tr>
</tbody></table>

2. **独占型 CLB 是否支持直接转换为性能容量型 CLB？**
不支持，由于独占型 CLB 的 IP 资源池、机架设备、部署方式都是独立的。

3. **共享型 CLB 是否支持升级为性能容量型 CLB？**
支持。升级后差异如下：
 - 计费影响
负载均衡的费用组成：CLB 实例费 + 公网网络费 + 跨地域绑定费 + 性能容量单位 LCU 费用。共享型 CLB 升级为性能容量型实例后，将额外收取性能容量单位 LCU 费。
 - 限速影响
若 CLB 实例实际消耗的连接数、QPS 超过规格上限，升级后超过规格上限的请求和流量可能会被丢弃。
 - 弹性提升
按量计费的性能容量实例，单 CLB 实例将提供性能保障：最大100W并发连接数、10W新建连接数、5W QPS 和带宽上限10Gbps。

4. **应该选择性能容量型还是独占集群型实例呢？**
<table>
  <tbody>
          <tr>
			<th>实例规格</th>
			<th>计费</th>
			<th>性能</th>
  </tr>
		   <tr>
      <td>性能容量型</td>
       <td>按小时计费，计费更灵活。</td>
			 <td>默认最大连接数100W，每秒新建连接数10W，每秒 QPS 上限5W，带宽上限10Gbps。</td>
		</tr>
			<tr>
      <td>独占集群型</td>
       <td>交付 SLA 为45天，至少购买3个月，价格较高。</td>
			 <td>整体性能更高。</td>
		</tr>
</tbody></table>

## 相关文档
- [标准账户类型计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42935)
- [传统账户类型计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8848)
