## VPN 网关的到期提醒
### 包年包月
#### 到期提醒
包年包月的 VPN 网关服务，会在到期前的第7天开始，每隔1天向您推送到期预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。
#### 回收机制
- VPN 网关服务到期前7天，系统会给您发送续费提醒通知。
- 账户余额充足的情况下，若您已设置自动续费，VPN 网关在到期当日会执行自动续费。
- 若您的 VPN 网关在到期前（包括到期当天）未进行续费，到期次日至到期后7天，您仍可以使用 VPN。
- 若您的 VPN 网关在到期7天后（包括第7天）未进行续费，系统将在到期后第8天的0点开始对资源释放，到期 VPN 网关中的数据将被清除且不可恢复。

### 按量计费
<span id='yue'></span>
#### 余额预警
- 系统每天会根据您名下按量计费资源过去24小时的消费情况以及账户余额情况，预估余额可支撑的时间。
- 若可支撑时间小于5天，腾讯云将会向您推送余额预警。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。

<span id='qianfei'></span>
#### 欠费预警
系统在每个整点对按量计费资源进行扣费。当您的账户为负值时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。

#### 欠费处理
- 当您的账户余额不足。从余额为0的时刻开始，**2**小时内 VPN 网关可继续使用且继续扣费。
- 2小时后，若您的账户仍未充值，VPN 网关将自动停止服务并停止扣费。
- VPN 网关停止服务后的24小时内，若您的账户余额仍未充值到大于0，则保持为不可用状态。若充值到余额大于0，则网关重新可用，且计费重新开始。
- VPN 网关停止服务后，余额小于0的时间达到24小时，VPN 网关将被立即回收。
- VPN 网关回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。

## NAT 网关的到期提醒
#### 余额预警
NAT 网关余额预警机制同 [VPN 网关余额预警](#yue)。

#### 欠费预警
NAT 网关欠费预警机制同 [VPN 网关欠费预警](#qianfei)。

#### 欠费处理
NAT 网关到期后，我们为您提供了缓冲期，具体如下：
- 账户余额不足时，从余额为0的时刻开始，**2**小时内 NAT 网关可继续使用且继续扣费。
- 2小时后，若您的账户余额仍未充值到大于0，NAT 网关将自动停止服务并停止扣费。
- NAT 网关停止服务后的24小时内，若您的账户余额仍未充值到大于0，则保持为不可用状态。若充值到余额大于0，则网关重新可用，且计费重新开始。
- NAT 网关停止服务后，余额小于0的时间达到24小时，NAT 网关将被立即回收。
- NAT 网关回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知腾讯云账号的创建者以及所有协作者。

## 跨地域对等连接的到期提醒
#### 余额预警
跨地域对等连接余额预警机制同 [VPN 网关余额预警](#yue)。

#### 欠费预警
跨地域对等连接欠费预警机制同 [VPN 网关欠费预警](#qianfei)。

#### 欠费处理
- 当您的账户余额不足。从余额为0的时刻开始，跨地域对等连接可继续使用2小时且继续扣费。
- 若您的账户仍未充值到大于0，24小时后跨地域对等连接的带宽上限将变为0（此时连接不可用），且停止扣费。
- 当充值且账户余额大于0后，跨地域对等连接带宽上限将恢复用户设置值，且恢复可用。
