1 + X 认证考试服务产品是结合教育部职业技能等级认证考试服务所提供的考试、考评服务产品，购买此产品的客户可以参加腾讯云公司组织的 1 + X 职业技能等级认证考试，考试合格的考生可以获得相应职业技能等级认定的技能证书。

此服务按照证书类型可以分为以下几个服务场景，客户可根据需要选购相应等级证书考试服务，自主选择考试人数。

### 云服务操作管理认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**计算机技术、云计算基本知识、云产品测试、云系统维护、网络维护等。
- **中级：**计算机技术、云计算基本知识、云开发技术、云端产品开发、运维、系统部署、公有私有云部署、系统安装维护管理排错、云系统规划设计等。
- **高级：**计算机技术、云产品开发技术、云系统规划设计、制定和优化网络互联规范、系统优化、常见攻击和防范策略使用、web 渗透测试等。

### 界面设计认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**移动端 App 界面设计、交互基础、界面视觉制作、移动端 UI 作品设计等。
- **中级：**需求挖掘分析、各种类型的界面设计（包括但不限于 App 界面设计、小程序界面设计、H5 界面设计及后台界面设计等）、视觉优化、动效设计、网页设计、WEB 界面设计等。
- **高级：**体验设计、品牌设计和运营设计等。

### 微信小程序开发认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**Web 前端开发技术、小程序基本知识、微信小程序开发技术、小程序的基础开发、调试等。
- **中级：**Web 前端开发技术、小程序基本知识、微信小程序开发技术、小程序插件及其他辅助工具、小程序的高级开发、调试、运维、数据分析等。
- **高级：**相关 Web 前端开发技术、小程序基本知识、微信小程序开发技术、程序插件及其他辅助工具、云开发知识、小程序的设计、高级开发、云开发、调试、运维等。

### 云计算应用开发认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**软件开发技术、云计算基本知识、云计算应用开发、运维、部署等。 
- **中级：**软件开发技术、云计算基本知识、云开发技术、云计算应用开发、调试、优化、运维、部署等。 
- **高级：**软件开发技术、云计算基本知识、云开发技术、云计算应用规划设计、云计算应用开发项目管理等。 

### 区块链应用软件开发与运维认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**区块链售前技术支持、技术服务、产品营销、项目管理、技术支持、系统实施、区块链基本知识、简单的运行环境部署、简易智能合约和应用开发等。
- **中级：**区块链系统产品开发、测试、运维、系统部署、区块链技术、智能合约和应用程序开发等。
- **高级：**区块链系统架构设计、应用研发、测试运维、区块链系统规划设计、系统部署方案设计、治理方案制定和系统审计等。

### 人机对话智能系统开发认证考试服务
- **初级：**语音获取、标注、分析、应用开发、测试等。
- **中级：**数据处理、产品设计、应用开发、设计、实现和部署实施人机对话系统等。
- **高级：**主架构设计、应用开发、传统软件的架构方法和模式设计、传统软件向对话式 AI 的系统迁移等。

### Android 应用开发认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**Android 应用程序开发、BUG 修复、开发环境搭建、编写 UI 组件、系统服务技术支持。
- **中级：**组件编写、网络通讯、数据存储、动画的使用、Android 应用程序开发、调试、发布、系统上线、维护、优化和技术支持等。
- **高级：**Android 应用程序项目架构设计、组件开发、内存、绘制效率、电量等性能优化等。

### Web 全栈开发认证考试服务
分为初中高三个级别，各级重点考试内容如下：
- **初级：**PC 端网页、移动端网页、界面组件编写、小程序等前端开发。
- **中级：**PC 端和移动端、页面功能和交互开发以及 Bug 修复、主流前端框架实现产品核心模块、核心代码的编写、技术选型与架构设计、小程序等可视化开发。
- **高级：**全栈开发、移动端开发、前端渲染、网络协议和 RESTful 规范应用、相关 API 开发、关系型数据库和 NoSQL 数据库开发、Web 安全问题及其解决方案设计等。


