云托管服务当前支持的功能如下表所示：

<table>
<tr>
<th style="width:14%">功能名称</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
<tr>
<td>自动部署</td>
<td>上传代码或镜像即可一键开始部署您的服务，无需提前规划资源容量、购买服务器，也无需安装、运维、扩展您的集群管理基础设施。</td>
</tr>
<tr>
<td>自动扩缩容</td>
<td>根据服务的实际流量大小纵向扩容或缩减到0，实现 Serverless 化的容器托管，可以在几秒内创建或删除容器。默认的扩缩容条件是 CPU 使用率达到60%并持续5分钟，您也可自行调整指标数值大小。</td>
</tr>
<tr>
<td>自动构建镜像</td>
<td>支持两种面向代码的上传方式：
<ul style="margin-bottom: 0px;"><li>本地代码：将整个代码工程文件和 Dockerfile 压缩成 zip 包上传，或选择代码工程文件夹直接上传。</li>
<li>代码库拉取：从您指定的 GitHub、GitLab 或码云 Gitee 仓库中拉取代码（首次使用此模式时，需要授权系统访问您的代码仓库）。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
<td>多环境管理</td>
<td>云托管继承了云开发的多环境管理功能，您可根据自身业务需要，创建开发、测试、预发、生产等多个环境，分别部署服务，且无需通过命名空间或其他复杂方式达成环境隔离目的。云托管的开通是基于环境维度的，您可以选择将它用于全部环境或仅指定环境。</td>
</tr>
<tr>
<td>多版本管理</td>
<td>同一个服务，在每个环境下可支持最多10个版本并行。多个版本可以同时运行，按需要分配流量。</td>
</tr>
<tr>
<td>多租户隔离</td>
<td>可以利用多环境实现多租户模式，每个租户对应一个环境。</td>
</tr>
<tr>
<td>按百分比分配版本流量</td>
<td>服务下的多个版本同时运行，分别承载不同比例的流量，实现版本灰度。在“流量配置”窗口中为不同版本指定不同的流量百分比，即可一键完成灰度。适用于快速回滚、灰度发布等场景。</td>
</tr>
<tr>
<td>按 URL 参数分配版本流量</td>
<td>服务下的多个版本同时运行，根据请求的 URL 参数精确控制特定请求路由到特定版本。在“流量配置”窗口中配置版本匹配条件，即可一键完成。可用于 A/B 测试、蓝绿发布、金丝雀发布等场景。</td>
</tr>
<tr>
<td>域名访问及管理</td>
<td>每个服务在创建时都默认分配一个可从公网直接进行访问的域名，部署成功后可立即访问您的服务。您也可绑定自定义域名。如果出于安全等因素考虑，您不希望您的服务对外暴露，可以关闭公网访问，服务仅限同 VPC 内部调用。</td>
</tr>
<tr>
<td>服务访问公网</td>
<td>开通云托管时，使用系统默认模式创建服务，会为您自动创建一个 VPC 并配置一个微小型 NAT 网关。（使用您自定义的 VPC 需要您自行配置 NAT 网关）</td>
</tr>
<tr>
<td>无损发布</td>
<td>采用新建版本方式升级服务，发布和扩容操作均可做到无损。服务升级时，需要先创建一个新的版本，部署成功后配置流量。当流量慢慢从旧版本转移到新版本时，旧版本的实例数量会随流量下降而逐渐缩减到您设定的最小实例值，同时新版本的容器数量随流量上升而逐渐增加至您设定的最大实例数，实现无损发布。当您不再需要旧版本时，可将旧版本删除，也可保留旧版本用于快速回滚。</td>
</tr>
<tr>
<td>版本原地更新（IP 保持不变）</td>
<td>某些业务场景下服务间调用强依赖固定 IP，或者需要服务的 IP 用以配置白名单等，升级服务时可以选择原版本更新的方式。</td>
</tr>
</table>



