**为使用腾讯云数据传输服务 DTS（以下简称“DTS”），您应当阅读并遵守《腾讯云 DTS 服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含 DTS 的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买 DTS。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 腾讯云数据传输服务 DTS
指腾讯云通过 DTS 产品中的数据迁移、数据同步、数据订阅功能帮助您（也称“客户”）实现数据库迁移上云、数据库异地备份、数据库多活架构，数据订阅 SDK 等服务。**本协议仅适用于 DTS 中的[收费任务](https://cloud.tencent.com/document/product/571/18736)和对应的收费阶段，不适用于免费任务或者收费任务的免费阶段**。

#### 1.2 服务月度
服务月度是指您购买 DTS 的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月 DTS，服务开通之日为3月7日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月7日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月6日。服务可用性按服务月度单独核算。

#### 1.3 服务月度内不可用分钟数
- 您使用数据迁移、数据同步功能，DTS 从源数据库到目标数据库进行数据写入时失败，且失败状态持续5分钟以上，该失败状态下的分钟计入服务月度内不可用分钟数（小于1分钟的按1分钟计算）。这里的失败状态时间统计仅限收费任务及对应收费阶段，免费任务或者收费任务的免费阶段不计入服务月度内不可用分钟数。
- 您使用数据订阅功能， 进行 SDK 数据消费时失败，且失败状态持续5分钟以上，该失败状态下的分钟计入服务月度内不可用分钟数（小于1分钟的按1分钟计算）。
- 在一个服务月度内 DTS 单个实例不可用分钟数之和即为该实例服务月度内不可用分钟数，其中单个实例是指通过腾讯云 DTS 控制台创建的一个数据迁移、数据同步或者数据订阅实例。

#### 1.4 单个实例服务月度内服务总分钟数
单个实例按照服务月度内的天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。

#### 1.5 月度服务费
您在一个服务月度中就单个 DTS 实例所支付的服务费用总额，不包含已经购买尚未消费的部分。如果您一次性支付了多个月份的服务费用，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费用。

## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性以单个实例为维度，按照如下方式计算：
服务可用性 = (1 - 单个实例服务月度不可用分钟数 / 单个实例服务月度服务总分钟数) × 100%
其中单个实例是指通过腾讯云 DTS 控制台创建的一个数据迁移、数据同步或者数据订阅实例。

#### 2.2 服务可用性标准
腾讯云提供的 DTS 可用性不低于99.95%，**如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。**

## 3. 赔偿方案
如果 DTS 服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

#### 3.1	赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守[代金券的使用规则](https://cloud.tencent.com/document/product/555/7428)（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买 DTS，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应单个实例未达标服务月度费用单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就 DTS 支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

| 服务月度的服务可用性 | 赔偿代金券金额 |
|---------|---------|
| 低于99.95%但等于或高于99% | 月度服务费的10% |
| 低于99%但等于或高于95% | 月度服务费的25% |
| 低于95% | 月度服务费的50% |

#### 3.2	赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4.	免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，或导致服务未达到可用标准，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 腾讯云预先通知您后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
4.2 任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
4.3 在腾讯已经部署合理的技术和组织措施后，由于您的应用接口或数据受到攻击或其他不当行为引起的。
4.4 由于您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
4.5 由于您的疏忽授权、错误操作（如删除源数据库）、自有设备或第三方软件、设备引起的。
4.6 由于您的源数据库本身原因导致 DTS 无法读取源端数据库的数据或日志。包括但不限于，源数据库主机宕机、源数据库空间不足被锁定、源数据库连接数到达上限无法连接等。
4.7 由于您的目标数据库本身原因导致 DTS 无法写入数据，包括但不限于，资源耗尽、空间超限被锁定等情况导致的服务不可用或不稳定。 
4.8 由于源数据库或者目标数据库的用户名、密码修改后，您未及时在 DTS 控制台更新导致的。
4.9 在使用迁移和同步功能中，由于您同时在源数据库和目标数据库进行数据写入，引起死锁等问题的情况。
4.10 由于您未遵循数据订阅功能的 SDK 使用说明导致的。
4.11 由于您使用超过当前付费版本标定的服务能力上限而导致的推送延时或丢弃。
4.12 由于您未遵循腾讯云产品使用文档或使用建议引起的。
4.13 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.14 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5.	其他
**5.1	双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用 DTS 过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2	腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用 DTS，如您继续使用 DTS，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）

