## 计费概述
威胁情报中心为用户提供四类服务，分别是基础情报、攻击面管理、业务情报、安全服务。基础情报提供高级版、企业版、旗舰版三个版本，每个版本按照默认规格划分。计费详情如下：

>!请在购买前确认好购买的服务类型及其版本，目前威胁情报中心暂不支持退费及降配。

<table>
<thead>
<tr>
<th colspan=2 and width="20%">服务类型</th>
<th width="30%">支持服务</th>
<th width="15%">价格</th>
<th width="10%">规格</th>
<th width="20%">可购时长</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan=3 >基础情报</td>
<td>高级版</td>
<td rowspan=3 ><li>基础情报支持查询 IP、域名、文件、标签、APT、证书等</li><li> 支持通过页面（Web、小程序）和 API 方式进行基础情报查询 </li><li>文件沙箱</li><li>威胁情报社区基础情报</li></td>
<td>9,800元/月</td>
<td>10万次/月</td>
<td>1年、2年、3年</td>
</tr>
<tr>
 <td>企业版</td>
 <td>29,800元/月</td>
<td>50万次/月</td>
<td>6个月、1年、2年、3年</td>
</tr>
<tr>
 <td>旗舰版</td>
 <td>99,800元/月</td>
<td>300万次/月</td>
<td>1个月、3个月、6个月、1年、2年、3年</td>
</tr>
<tr>
<td colspan=2>攻击面管理</td>
<td><li>漏洞风险监测</li><li>网站风险监测（含挂马、暗链、篡改、敏感内容）</li><li>业务风险监测</li><li>资产暴露面</li></td>
<td colspan=2>300元/月/资产</td>
<td>1个月、3个月、6个月、1年、2年、3年</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=2 >业务情报</td>
<td>未付费</td>
<td><li>全网安全事件</li><li>行业相关安全事件</li></td>
<td colspan=2>免费</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>已付费</td>
<td><li>全网安全事件</li><li>行业相关安全事件</li><li>企业相关安全事件</li><br>付费后可订阅专题有漏洞情报、信息泄露、黑灰产、DNS 劫持、仿冒风险，可根据实际需要随时更换关注的专题</td>
<td colspan=2>30,000元/月/专题</td>
<td>1个月、3个月、6个月、1年、2年、3年</td>
</tr>
<tr>
<td  colspan=2 >安全服务</td>
<td>提供威胁溯源、安全巡检等与威胁情报相关的安全服务</td>
<td colspan=2>30,000元/次</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody></table>


## 购买方式
1. 进入 [威胁情报中心购买页面](https://buy.cloud.tencent.com/tix)，根据需求选择套餐，或者自由设置购买内容，系统会为您自动计算所需费用。
2. 选择完毕后，单击**立即购买**，完成支付流程即购买成功。

## 欠费说明
威胁情报中心服务不支持欠费。

## 退费说明
威胁情报中心不适用五天无理由退款。若您已购买威胁情报中心服务，一概不支持退款。
