

腾讯云云开发控制台可供开发者对云开发提供的各种资源进行创建、管理、配置和统计分析，实现对云资源的可视化管理。目前云开发提供的云资源有数据库、文件存储和云函数。下面将进行腾讯云云开发控制台的基本介绍。


## 环境
在云开发控制台里，所有的资源都是通过环境来进行分配和管理的。每个环境都有一个全局唯一的环境 ID，在使用云资源时，都通过这个环境 ID 来进行识别和关联。因此，您需要先创建环境，再对每个环境下的云资源进行配置。

>!目前，在腾讯云云开发控制台中创建的环境仅支持开发网站应用。

登录 [腾讯云云开发控制台](https://console.cloud.tencent.com/tcb) ，根据需求创建环境，详细创建步骤请参考 [开通环境](https://cloud.tencent.com/document/product/876/41391) 。创建完成后，即可对该环境进行云资源管理。


## 功能模块
云开发控制台包含六大模块：
- 概览：查看云资源的总体使用情况。
- 用户管理：查看 Web 端的用户访问记录、安全设置。
- 数据库：管理数据库集合。
- 文件管理：管理云文件、权限设置和缓存配置。
- 云函数：管理云函数、查看调用日志和监控记录。
- 统计分析：查看云资源详细使用统计。




### 概览
概览模块包括**环境详情**、**添加应用**和**数据概览**&**监控**，方便您查看云资源的总体使用情况。
- 环境详情：查看当前环境的详细信息，包括环境名称、环境 ID、套餐版本和环境来源。
- 添加应用：让您的网站应用能够正常使用云开发资源。
- 数据概览&监控：主要聚焦于 API 今日调用和当前资源用量，此外还包括活跃用户数、API 调用监控和 CDN 下行流量监控。




### 用户管理
用户管理模块提供了**用户列表**和**登录设置**，帮助您更好地了解网站应用用户的信息，并对指定用户进行管理。
- 用户列表：查看网站应用的访问用户信息。
>!访问用户进入应用时，如用户没有授权访问个人信息，则相关字段会展示为“未授权”。在用户管理列表，可搜索和查找复制用户的 OpenID。
- 登录设置：
   - 登录方式：微信登录授权，在您的网站应用中接入微信登录。
   - Web 安全域名：域名授权，在您的网站应用中使用云开发的身份验证服务。



### 数据库
您可以在数据库模块管理数据库集合，并针对集合进行**文档管理**、**索引管理**和**权限设置**。
云开发数据库是基于开源 NoSQL 数据库 MongoDB 专业打造的高性能分布式数据存储服务，完全兼容 MongoDB 协议，适用于面向非关系型数据库的场景。
- 文档管理：对文档进行添加、删除、编辑、搜索等操作。
- 索引管理：通过索引管理，实现对数据库的高效查询。
- 权限设置：对数据库进行权限设置，调整用户/创建者/管理员的读写权限，以保证业务的安全性。



### 文件管理
您可以在文件管理模块进行**文件管理**、**权限设置**和**缓存配置**，管理云开发提供的云端存储服务。

- 文件管理：支持文件夹，支持文件的上传、删除、移动、下载、搜索等操作，且可以查看上传进度。
- 权限设置：提供基于用户身份的安全控制，您可以灵活设置哪些用户是否可以读写指定存储桶中的文件，调整用户/创建者/管理员的读写权限，以保证业务的数据安全。
- 缓存配置：云存储内的文件默认 CDN 加速。缓存配置是配置 CDN 加速节点在缓存您的业务内容时遵循的一套过期规则。合理地配置缓存时间，能够有效的提升命中率，降低回源率，节省您的带宽。




### 云函数

您可以在云函数模块**管理云函数**、**查看调用日志和监控记录**，方便您对云函数直接进行代码调试和开发调试。

- 管理云函数：支持新建云函数，并进行函数配置、代码管理和云端测试。
- 代码的管理部分，在小程序侧创建的环境无法在腾讯云云开发控制台进行代码更新、删除等。
- 在腾讯云云开发控制台创建的 Web 端环境，可直接进行代码的编辑或 zip 包上传。
- 查看调用日志和监控记录：通过查看云函数的调用日志和监控记录，您可以了解云函数的调用状态、调用时间、返回结果、调用次数和运行时间等，方便您进行开发调试。




### 统计分析
统计分析模块展示了当前环境下所有资源用量的详细数据，您可以查看 **API 调用**、**数据库**、**文件存储**和**云函数**的详细数据。

- API 调用：查看指定 API 的今日/最近24小时/最近48小时调用数据。
- 数据库：查看数据库存储容量，以及各集合存储分布情况。
- 文件存储：查看文件存储容量，以及外网下行流量情况。
- 云函数：查看云函数的调用次数和资源使用情况。





### 日志检索
日志检索模块提供了高级的日志检索能力，您可以在这个模块中**时间管理**，**全文检索**，**键值检索**以及**模糊检索**。  

- 时间管理：查看指定时间（今天/昨天/近7天/近30天）或指定时间范围的日志情况。
- 全文检索：根据分词符将每条日志数据拆分为多个词组，以支持特定的关键词来检索日志。
- 键值检索：云开发默认建立用户自定义输出日志内容的键值索引，以 key:value 的形式检索日志。
- 模糊检索：通过特殊的模糊关键字如`*`和`?`匹配某个或多个关键字来检索日志内容。




