工作流包含了输入与输出COS bucket和path，转码、截图（包括动图和雪碧图）和水印等任务，事件通知CMQ地址等设置。在任务配置部分需要使用已创建的各类型模板，全部参数模板可在[VTS控制台->模板配置](/vts/templates)中查询，新建自定义参数模板请参考文档[设置参数模板](./设置参数模板.md)。

### 工作流配置说明

#### 触发与输出Bucket & Path配置
需要注意的是：
- 触发Bucket 目录：即需要触发转码的Bucket 目录名称。默认为根目录，即整个Bucket所有目录下的文件都会触发转码任务。如果设置，则只会对该目录下的文件发起转码任务。
- 输出Bucket：即用于存放转码后的文件的Bucket名称。目前仅支持同一个区域的Bucket。
- 输出Bucket 目录：即用于存放转码后的文件的Bucket 目录名称。缺省情况下，输出文件所在路径与输入文件保持一致。这时，需要确保输出文件名与源文件名不同，否则源文件会被覆盖。如果设置，则输出文档会被存放在该目录。
  >? 如果在各任务配置中也单独设置了输出路径，则以该设置为准。

#### 事件通知配置
CMQ模型：包括队列模型和主题模型。
- 队列模型：顾名思义，一端写入一端读取，生产者写入消息到队列，消费者从队列读出消息并消费。在该模型中，同一个消息只能被消费一次。最简单的情况下，可以只有一个生产者和一个消费者；复杂情况下，可以同时有多个生产者和多个消费者。在多个消费者存在的情况下，每个消费者只能获取到全部消息中的部分消息，每个消费者获取的消息数量相对平均。
- 主题模型：这是一个比队列模型更高级的模型，支持更多条件的过滤。在该模型中，消息的生产者称为“发布者”，消息的消费者称为“订阅者”，消息的消费过程称为“投递”，同一个消息会被同时发送给全部的订阅者。该模型适合需要对全部消息进行过滤的场景。

CMQ更多信息请参考CMQ官网文档[消息队列概述](/document/product/406/4541)、[标签匹配说明](/document/product/406/6906)和[路由匹配规则](/document/product/406/8127)等。

所以，这里选择对应队列模型，并填写其所在区域和名称即可。
>! 区域当前只支持cos v4版本，即上海为'sh'，广州为'gz'，成都为'cd'，重庆为'cq'，北京为'bj'等。

#### 转码任务配置
转码任务部分完成包括视频转码，音频转码，打水印等任务。选择相应的转码模板即可。
输出路径设置说明：

| 路径类型 | 说明 | 配置示例 | 输出示例 |
| --- | --- | --- | ---- |
| 根目录 | 忽略[触发与输出Bucket & Path配置](#%E8%A7%A6%E5%8F%91%E4%B8%8E%E8%BE%93%E5%87%BABucket--Path%E9%85%8D%E7%BD%AE)中所设置的“输出目录” | 输出目录："/output/" \n 输出路径： `/transcode/{inputName}_{definition}.{format}`  |  文件输出： /transcode/testvideo_20.mp4 |
| 相对目录 | 使用[触发与输出Bucket & Path配置](#%E8%A7%A6%E5%8F%91%E4%B8%8E%E8%BE%93%E5%87%BABucket--Path%E9%85%8D%E7%BD%AE)中所设置的“输出目录”作为目录前缀 | 输出目录："/output/" 输出路径： `transcode/{inputName}_{definition}.{format}` | 文件输出： /output/transcode/testvideo_20.mp4 |

#### 截图任务配置
截图任务配置包括采样截图、时间点截图和雪碧图等任务类型。
- 采样截图：按固定时间间隔截图，包括固定时间和固定时间百分比两种类型，比如间隔1s或1%截图一张。
- 时间点截图：即在固定时间点进行截图，比如在起始位置"00:00:00"，5分钟处"00:05:00"和15分30秒处"00:15:30"截取三张图片。
- 雪碧图：将多张截图合并到一张大的图片，每一张小图片可进行宽高设置。

#### 转动图任务配置
转动图是将视频文件进行截图然后封装到动态图片，包括GIF和WebP等格式，可以设置需要转动图的时间段。