
## 什么是大数据机型D1？

大数据机型D1是专为 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等业务场景设计的云服务器实例，解决大数据时代下海量业务数据云上计算和存储难题。

## 大数据机型D1适用于哪些行业客户和业务场景？

适用于互联网行业、游戏行业、金融行业等有大数据计算与存储分析需求的行业客户，进行海量数据存储和离线计算的业务场景，充分满足以 Hadoop 为代表的分布式计算业务类型对实例存储性能、容量和内网带宽的多方面要求。
同时，结合以 Hadoop 为代表的分布式计算业务的高可用架构设计，大数据机型D1采用本地存储的设计，在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，实现与线下 IDC 自建 Hadoop 集群相近的总拥有成本。

## 大数据机型D1的产品特点


* 单实例高达 2.3 GB/s 吞吐能力。吞吐密集型HDD本地盘，是吞吐密集型最优选专为 Hadoop 分布式计算、海量日志处理和大型数据仓库等业务场景设计，提供稳定的高顺序读写吞吐能力。
* 本地存储单价低至 1/10，大数据场景最优性价比，在保证海量存储空间、高存储性能的前提下，与 IDC 自建 Hadoop 集群相近的总拥有成本
* 低至 2-5 ms 读写延时，高性能企业级机型，面向成熟的企业开发者定义的机型
* 支持『包年包月』和『按量付费』两种计费模式，低至4.17元/小时

## 大数据机型D1实例规格

|机型  |vCPU（核）  | 内存（GB）  | 本地数据盘 | 内网带宽  |备注 |
|-------|----|------|------|------|------|
| D1.2XLARGE32  | 8  | 32  | 2 × 3720GB  |1.5Gbps |-|
|D1.4XLARGE64  | 16  | 64GB | 4× 3720GB| 3Gbps |-|
| D1.6XLARGE96  | 24  | 96GB  | 6× 3720GB  | 4.5Gbps | -|
| D1.8XLARGE128  | 32  | 128GB  | 8× 3720GB | 6Gbps | -|
| D1.14XLARGE224  | 56  | 224GB  | 12× 3720GB  | 10Gbps |  宿主机机专享独占 |



## 大数据机型D1本地数据存储的注意事项

>  **使用前须知**：
大数据机型D1的数据盘是本地硬盘，有丢失数据的风险（比如宿主机宕机时），如果您的应用不能做到数据可靠性的架构，我们强烈建议您使用可以选择云硬盘作为数据盘的实例。

操作带本地硬盘的实例和数据保留关系如下表所示。


|操作 |本地硬盘数据状态 |说明|
|------|-----|-----|
| 操作系统重启/控制台重启/强制重启  | 保留 | 本地硬盘存储卷保留，数据保留。 |
| 操作系统关机/控制台关机/强制关机 | 保留 | 本地硬盘存储卷保留，数据保留。 |
| 控制台上销毁（实例） | 擦除 | 本地硬盘存储卷擦除，数据不保留。 |

> **注意**：
请勿在本地硬盘上存储需要长期保存的业务数据，并及时做好数据备份和采用高可用架构。如需长期保存，建议将数据存储在云硬盘上。

## 怎么购买大数据机型D1本地硬盘？

不能单独购买本地硬盘，只能在创建 D1 实例时同时购买本地硬盘。本地硬盘的数量和容量由选择的实例规格决定。

## 大数据D1实例本机存储是否支持快照？
不支持

## 大数据机型D1是否支持升降配置和故障迁移？

不支持调整配置。

大数据机型D1目前数据盘是基于本地HDD硬盘的海量数据存储型实例，目前不支持数据盘故障后的迁移（如宿主机宕机、本地硬盘损坏），为了防止数据丢失风险，建议使用冗余策略，例如支持冗余容错的文件系统（如HDFS、Mapr-FS等），另外，也建议定期将数据备份至更持久的存储系统中，例如腾讯云对象存储COS，详情参见对象存储COS产品材料。

本地硬盘损坏后，需要您进行云服务器实例关闭操作后，我们才能够进行本地硬盘替换；若云服务器实例已经宕机，我们会告知您并进行维修操作。


## 哪些地域可以购买大数据机型D1？

目前可以购买可用区为：

* 上海二区
* 北京二区
* 广州三区

## 购买大数据机型D1实例后，没有看见数据盘

大数据机型D1实例对应的本地硬盘不会自动挂载，可以按需进行挂载。

## 大数据机型D1与高IO型I2的区别？

高IO型I2是专门为低延时、高随机I/O的业务场景设计的云服务器实例，拥有超高的IOPS性能，一般使用场景为高性能数据库（关系型、NoSQL等）。大数据机型D1是专门为高顺序读/写、低成本海量数据存储的业务场景设计的云服务器实例，拥有超高的存储性价比及良好的内网带宽。

## 大数据机型D1的硬盘吞吐能力怎么样？

大数据机型D1本地硬盘在顺序读写吞吐能力表现为（以D1.14XLARGE224为例）：

* 单盘顺序读 190+ MB/s，顺序写 190+ MB/s（128KB块大小，32深度）
* 12块盘同时顺序读 2.3+ GB/s，顺序写 2.3+ GB/s（128KB块大小，32深度）

## 大数据机型D1的本地硬盘与云硬盘有何不同？

云硬盘CBS为云服务器实例提供高效可靠的存储设备，它是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。它提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为云服务器实例提供数据可靠性保证，适用于各类应用场景的需求。大数据机型D1的本地硬盘是专门为对本地海量数据集有高顺序读写性能需要的业务场景设计的，例如，Hadoop分布式计算、大规模并行计算以及数据仓库等。

