## 安全组使用问题
### 1. 为什么在购买 云主机 实例的时候需要选择安全组？
[安全组](https://www.qcloud.com/document/product/213/5221)是一种虚拟防火墙，用于设置单台或多台云主机进行__出/入流量控制__。它是重要的网络安全隔离手段，__每个云主机至少属于一个安全组__，因此，在创建的时候就需要指定。
您可以在云主机 __购买页 __ 或  __控制台 __ 创建安全组（支持 __模板 __和 __自定义 __创建 ），通过配置安全组规则对出入云主机的数据包进行控制。安全组模板包括：
- Linux 放通22端口 ：仅暴露 SSH 登录的 TCP 22端口到公网，内网端口全通
- Windows 放通3389端口：仅暴露 MSTSC 登录的TCP 3389端口到公网，内网端口全通
- 放通全部端口：暴露全部端口到公网和内网，有一定安全风险

### 2. 选择安全组不正确，会对绑定该安全组的CVM实例带来怎样的问题及如何解决？
**问题**
- 远程连接（SSH）Linux 实例、无法远程桌面 windows 实例可能会失败。
- 远程ping 该安全组下的 CVM 实例的公网IP和内网IP可能会失败。
- http访问该安全组下的 CVM 实例暴漏的 web 服务可能会失败。
- 影响该安全组下CVM实例可能无法访问Internet服务。

**解决方案**
- 如果发生以上问题，可以在CVM控制台的安全组管理中重新设置安全组规则，例如：只绑定默认全通安全组。
- 具体设置安全组规则参考[安全组操作指南](https://www.qcloud.com/document/product/213/5221#.E5.BF.AB.E9.80.9F.E5.85.A5.E9.97.A88)。

### 3. 安全组策略的生效顺序是怎样？
从上至下。流量经过安全组时的策略匹配顺序是从上至下，一但匹配成功则策略生效。

### 4. 安全组的方向和策略是什么意思？
安全组策略方向分为出和入，出方向是指过滤云主机的出流量，入方向是指过滤云主机的入流量。
策略分为 **允许** 和 **拒绝** 流量。

### 5. 为什么安全组未允许的IP依然能访问CVM？
- CVM可能绑定了多个安全组，特定IP在其他安全组中允许。
- 特定IP属于审批过的腾讯云公共服务。

### 6. 同时绑定多个安全组的优先级如何确定？
优先级数字越小，优先级越高。

### 7. 如何调整安全组优先级？
云主机控制台->详情页->安全组->已加入安全组->编辑。

### 8. 云主机已经全部退还了，为什么安全组无法删除?
请查看回收站内是否还有云主机，绑定了回收站内的云主机是无法被删除的。

### 9. 使用了安全组是否意味着不可以使用iptables？
不是，安全组和iptables可以同时使用，您的流量会经过两次过滤，流量的走向如下：
- 出方向：您CVM实例上的进程 -> iptables -> 安全组。
- 入方向：安全组 -> iptables -> 您CVM实例上的进程。


## 安全组克隆相关

### 1.安全组跨项目跨地域克隆，会将安全组管理的云主机一起复制过去吗？
不会，安全组跨地域克隆，只将原安全组出入口规则克隆，云主机需另行关联。
### 2.安全组是否支持跨用户克隆？
暂不支持。
### 3.安全组跨项目跨地域克隆是否有云API支持？
目前为了方便使用控制台的客户，提供了MC的支持，暂无直接云API支持，您可通过原有的批量导入导出的安全组规则的云API，间接达到安全组的跨项目跨地域克隆。
### 4.安全组克隆时命名能否与目标区域的安全组相同？
命名需保持与目标地域现有安全组名称不同。
