视频处理的账单仅包含视频处理提供的转码、转封装等音视频文件处理的费用，**不包含对象存储 COS 的费用**。
视频处理提供两种计费方式：日结计费（按日结算）和月结计费（按月结算）。计费方式默认为日结，如需变更为月结请联系商务。

## 日结计费
 
视频处理系统每天对您前一天的资源用量进行账单推送和费用结算，您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/mps) 查看视频处理的实际使用量。计费方式默认为日结，如需变更为月结请联系商务。
 
+ 计费周期：按日计费，每日12:00 - 18:00对前一日产生的费用进行结算，输出账单并进行扣费。
+ 付费方式：**后付费**。
  
### 视频转码 
#### 普通转码

计费价格：按照视频转码后的时长收费，**计费单位：人民币，元/分钟**。

| 编码方式 | 分辨率                      | 单价（元/分钟） |
| :------- | :-------------------------- | :-------------- |
| H.264    | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.278           |
| H.264    | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.136           |
| H.264    | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.063           |
| H.264    | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.0325          |
| H.264    | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.016           |
| H.265    | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 1.3406          |
| H.265    | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.6703          |
| H.265    | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.3112          |
| H.265    | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.156           |
| H.265    | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.08            |
| 音频转码 | -                           | 0.0056          |
| 转封装   | -                           | 0.007           |


#### 极速高清
 
计费价格：按照视频转码后的时长收费，**计费单位：人民币，元/分钟**。

| 编码方式 | 分辨率                      | 单价（元/分钟） |
| :------- | :-------------------------- | :-------------- |
| H.264    | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.84            |
| H.264    | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.42            |
| H.264    | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.195           |
| H.264    | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.099           |
| H.264    | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.066           |
| H.265    | 4K（短边 ≤ 2160px）         | 4.2             |
| H.265    | 2K（短边 ≤ 1440px）         | 2.1             |
| H.265    | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.978           |
| H.265    | 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.489           |
| H.265    | 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.327           |

#### 计费说明

+ 计费规则：根据转码请求的编码方式、分辨率和视频转码后时长收费，以每天为计费周期。
+ 计费公式：视频转码处理费用 = 视频转码输出文件时长（分钟）× 不同编码方式分辨率视频的转码单价（元/分钟）
+ 每执行一次转码任务，只收取一次转码费用，转码时长不足一分钟，按照一分钟计算。
 
#### 计费示例
 视频处理服务针对不同的视频输入，将其分为两大类规格：
 + 标准规格：用户转码输出的视频为某一类预置模板或转码输出视频的长短边都小于某一类预置模板。
 + 非标准规格：除标准规格外都属于非标准规格。
 
**1. 标准规格输入输出计费**，用户使用自定义/预置模板按照时长计费：
例如，您在01月01日使用视频处理服务，通过 H.264 编码方式，转出2560 × 1440分辨率的视频，时长60分钟。转出1600 × 980分辨率的视频，时长100分钟，则01月02日您需要支付的转码费用为：
转码费用 = 0.136（元/分钟）× 60（分钟）+ 0.063（元/分钟）× 100（分钟）= 14.46元
**2. 非标准规格输入输出计费**，请参见 [计费示例](https://cloud.tencent.com/document/product/862/36181#p1)。
 



### 内容智能识别
内容智能识别使用 AI 技术对视频内容进行识别，包含文本识别、语音识别、片头片尾识别、智能按帧标签，**计费单位：人民币，元/分钟**。


#### 计费说明
- **计费公式**：内容智能识别费用 = 视频源视频时长（分钟）× 内容智能识别单价（元/分钟）
- **视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算**。


具体计费详情如下：

|计费项|中国境内|硅谷、弗吉尼亚|孟买、首尔、曼谷、莫斯科、中国香港、东京、多伦多、法兰克福、新加坡|
-|-|-|-|
|内容智能识别|0.28|0.308|0.3136|

### 内容智能分析

内容智能分析使用视频 AI 技术和海量样本对视频内容进行分析和处理，包含智能标签、智能分类、智能封面、智能集锦、智能视频摘要、拆条识别，**计费单位：人民币，元/分钟**。

#### 计费说明
-  **计费公式**：内容智能分析费用 = 视频源视频时长（分钟）× 内容智能分析单价（元/分钟）
-  **视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算**。

|计费项|中国境内|硅谷、弗吉尼亚|孟买、首尔、曼谷、莫斯科、中国香港、东京、多伦多、法兰克福、新加坡|
-|-|-|-|
|内容智能分析|0.28|0.308|0.3136|

### 视频审核
音视频 AI-视频审核通过对视频内容中的图像、语音和文字进行智能审核，对视频中的不适宜内容进行审核，同时按照客户要求对结果进行输出。根据用户使用的服务及视频审核时长进行计费，**计费单位：人民币，元/分钟**。

#### 计费说明
- **计费公式**：视频审核费用 = 视频源视频时长（分钟）× 视频审核单价（元/分钟）
- **视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算**。

具体计费详情如下：

|计费项|计费方式|价格|
-|-|-|
|视频审核|按所审核视频原始时长计费|0.08|




## 月结计费

视频处理系统每月1日对您的资源用量进行账单推送和费用结算，您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/mps) 查看视频处理的实际使用量。


- 计费周期：按月计费，每月1日对上一个月产生费用进行结算，输出账单并进行扣费。
- 付费方式：后付费。
- 月结计费请联系您的商务，价格以合同为准。



