## 概述

腾讯企业邮是针对企业用户提供的企业邮箱服务，用户可搭建属于企业自己的邮箱，实现邮件收发等功能。企业将自己的域名按要求进行配置后，即可拥有一批以企业域名为后缀的邮箱账号，并可根据实际需求对这些账号进行自主的组织、管理和分配。   
例如，企业的域名是 cloud.tencent.com，使用腾讯企业邮即可拥有类似 tom@cloud.tencent.com、david@cloud.tencent.com 等账号。


企业使用属于自己的企业邮箱在对外业务时能有效提升自身形象，同时也可将这些账号分配给企业员工使用，实现管理功能。除了基础的收发邮件功能，腾讯企业邮还针对企业的需要开发了很多实用的特色功能。

## 产品功能
### 邮箱使用功能
<table>
<tr>
<th>功能</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>无限容量</td>
<td>腾讯企业邮每个 VIP 账号享有无限容量。</td>
</tr>
<tr>
<td>微信小程序</td>
<td>关联微信和邮箱账号，无须下载 App，通过微信小程序随时随地收发邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件撤回</td>
<td>邮件错误发送时，支持撤回发往腾讯企业邮的邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件群组</td>
<td>支持自由定义邮件群组，发送邮件更便捷。</td>
</tr>
<tr>
<td>超大附件</td>
<td>写信时支持附带2G超大附件，轻松发送大文件。</td>
</tr>
<tr>
<td>在线文档</td>
<td>邮箱内使用在线文档、表格，支持文档导入，办公更高效专业。</td>
</tr>
<tr>
<td>日历提醒</td>
<td>根据您在邮箱内的日历设置，定时发送提醒邮件或短信。</td>
</tr>
<tr>
<td>会议邀请</td>
<td>支持网页、客户端发送邀请，会议通知更高效。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件翻译</td>
<td>支持英文邮件内容翻译为中文，跨国邮件沟通更轻松。</td>
</tr>
<tr>
<td>自助查询</td>
<td>支持查询详细记录，异常操作可随时确认。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件代收</td>
<td>添加其他邮箱账户，通过腾讯企业邮统一收发其他账户的邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>智能群发</td>
<td>群发收件人只看到自己的地址，兼顾发信效率与客户关系。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业通讯录</td>
<td>支持共享企业通讯录，成员可快捷查看同事联系方式。</td>
</tr>
<tr>
<td>会话模式</td>
<td>设置会话模式，在同一会话里展示相关邮件来往，便于浏览邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>国际网络</td>
<td>覆盖全球的高速网络，确保跨国邮件收发畅通。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业网盘</td>
<td>超大容量企业网盘，方便企业内共享文件，协作办公。</td>
</tr>
<tr>
<td>保密邮件</td>
<td>需要收件人的手机和微信验证才能打开，满足企业的信息安全要求。</td>
</tr>
<tr>
<td>通知公告</td>
<td>成员可以向企业内部发布通知，3分钟内可发送给万人。</td>
</tr>
</table>


### 邮箱管理功能
>?
>- 2020年8月前通过腾讯云官网开通的企业邮箱，请 [单击此处](https://cloud.tencent.com/open/authorize?scope=login&app_id=100000857323&redirect_url=https%3a%2f%2fexmail.qq.com%2fcgi-bin%2flogin%3ffun%3dqcloudoauth) 管理。
>- 现腾讯云购买并开通的邮箱，请 [单击此处](https://exmail.qq.com/login) 管理。
>
<table>
<tr>
<th>功能</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>邮件归档</td>
<td>存档公司所有邮件，安全可靠，随时高速检索核查邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件备份</td>
<td>设置备份邮箱账号及备份规则，自动备份邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件审批</td>
<td>自定义审批规则，审批成功的邮件自动发送，满足安全管控需求。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件撤回</td>
<td>管理员可撤回成员发往腾讯企业邮箱和 QQ 邮箱的已读和未读邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮箱搬家</td>
<td>一键迁移旧邮箱邮件，更换邮件系统不丢失历史邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>邮件转移</td>
<td>未投递到成员邮箱的邮件转发到指定邮箱，不错过重要邮件。</td>
</tr>
<tr>
<td>限制成员外发</td>
<td>设置受限名单，禁止部分成员外发邮件，保障企业信息安全。</td>
</tr>
<tr>
<td>IP 登录限制</td>
<td>设置账号 IP 登录权限，堵住安全漏洞。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业签名档</td>
<td>定制企业签名档与企业名片，向客户展示企业统一形象。</td>
</tr>
<tr>
<td>个性化登录</td>
<td>定制企业个性登录界面，成员通过企业专属的登录界面登录邮箱。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业域名</td>
<td>邮箱全程使用您的企业域名，打造专业品牌形象。</td>
</tr>
<tr>
<td>企业公告</td>
<td>支持通过企业公告发布全员通知，快速高效传达信息。</td>
</tr>
<tr>
<td>分级管理员</td>
<td>设置分级管理员，让成员具有部分管理权限。</td>
</tr>
<tr>
<td>群发密送</td>
<td>群发邮件的时候，发信人可隐藏部分收件人。</td>
</tr>
<tr>
<td>外域入信限制</td>
<td>设置入信黑名单和白名单，确保收信安全，同时防止错误拦截。</td>
</tr>
<tr>
<td>微信安全登录</td>
<td>可开启成员安全登录，成员登录邮箱均需微信扫码。</td>
</tr>
<tr>
<td>开放接口</td>
<td>含通讯录管理、单点登录、新邮件通知、功能设置、日志查询接口。</td>
</tr>
</table>

