
## 视频转封装
所谓视频转封装，是指不改变视频的编码方式，而仅改变封装格式。例如将 HLS 视频转封装为 MP4，以便于下载到本地进行编辑。

转封装可以认为是一种比较特殊的转码。发起视频转封装的方式视频转码相同，参见 [发起转码](#.E5.8F.91.E8.B5.B7.E8.BD.AC.E7.A0.81) 。

点播系统预设了一组转码模板来支持转封装，参见 [预置转封装模板](#.E9.A2.84.E7.BD.AE.E8.BD.AC.E5.B0.81.E8.A3.85.E6.A8.A1.E6.9D.BF) 。

## 封装格式(Format)

所谓**封装格式**，就是将已经编码压缩好的视频流和音频流按照一定的格式规范，放到一个文件中。对于网络点播而言，更加合适的术语应该叫“流媒体网络传输协议”。在互联网中使用最为广泛的协议为：

- **MP4**：非常经典的文件格式，iOS/Android/PC Web 三端支持度都很好。但是 MP4 的视频文件头太大，结构复杂；如果视频较长（比如长达数小时），则其文件头会过大，影响视频加载速度。所以其更适用于短视频场景。更多参见 [维基百科：MP4](https://zh.wikipedia.org/wiki/MP4) 。
- **HLS(HTTP Live Streaming)**：苹果公司力推的标准，iOS/Android 端支持度较好，但IE的支持情况依赖 Flash 的二次开发工作（建议使用腾讯视频云的 Flash 播放器控件）。其精简的 m3u8 的索引结构可以规避 MP4 的索引慢问题，如果是用于点播，是非常不错的选择。更多参见 [HTTP Live Streaming](https://developer.apple.com/streaming/) 、 [维基百科：HTTP Live Streaming](https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP_Live_Streaming) 。
- **FLV**：Adobe 公司所推的标准，在 PC 端有Flash的强力支持，但在移动终端只有 App 实现播放器才有可能支持（建议使用腾讯视频云的 Flash 播放器控件），大部分手机端浏览器均不支持。更多参见 [维基百科：Flash Video](https://zh.wikipedia.org/wiki/Flash_Video) 。

### 视频转封装能力综述

<table>
    <tr>
      <th style="width:18%">
          分类               
      </th>
      <th style="width:22%">
          参数/能力项
      </th>
      <th>
          说明
      </th>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan=5>
          <a href="/document/product/266/11732##.E5.B0.81.E8.A3.85.E6.A0.BC.E5.BC.8F(format)">封装格式(Format)</a>
      </td>
      <td>
          输入格式
      </td>
      <td>
          <li>AVI 格式：文件后缀为 AVI；</li>
          <li>QuickTime 格式：文件后缀为 MOV；</li>
          <li>MPEG 格式：文件后缀为 MPG, MPEG, MPE, DAT, VOB, ASF, 3GP, MP4 等；</li>
          <li>WMV 格式：文件后缀为 WMV, ASF；</li>
          <li>Real 格式：文件后缀为 RM, RMVB；</li>
          <li>Flash 格式：文件后缀为 FLV, F4V；</li>
          <li>Matroska 格式：文件后缀为 MKV 。</li>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
          输出格式
      </td>
      <td>
          视频：
          <li>MP4</li>
          <li>HLS</li>
          <li>FLV</li>
          音频：
          <li>MP3</li>
          <li>AAC</li>
          <li>OGG</li>
          <li>FLAC</li>
          动态图片：
          <li>GIF</li>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
          纯音频输出
      </td>
      <td>
          支持纯因音频输出，即删除视频流。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
          纯视频输出
      </td>
      <td>
          支持纯视频输出，即删除音频流。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
          转封装
      </td>
      <td>
          支持视频转封装，输出 MP4 、 HLS 、 FLV 三种格式。
      </td>
    </tr>
</table>
