### 办理备案需要什么条件？
按照相关规定，办理备案先决条件是拥有中国大陆境内的服务器和域名。若您要在腾讯云办理备案，您需要拥有腾讯云服务器和域名。请根据具体的备案类型参考对应的官网文档：[快速备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/18958)。

### 同一腾讯云账号如何进行个人备案和企业备案？
一个腾讯云账号对应一个备案主体。
您可以使用购买云服务器的账号备案一个主体，重新注册另一个账号备案另一个主体。使用备案授权码进行备案，备案授权码使用参考 [备案授权码](https://cloud.tencent.com/document/product/243/18908) 。

### 如何进行异地个人备案？
异地办理个人备案有两种情况：   
- 符合当地管局要求，可以提供准确管局要求的资料，即可在居住地办理个人备案。     
- 因居住地管局要求，或无法提供管局要求资料时，用户需要在身份证所在地办理个人备案。

### 如何一次性进行多个网站的备案？
- 若多个网站备案到同一主体下，可以直接在备案办理流程，填写网站信息页面添加相应的域名以及网站信息。
- 若多个网站备案到不同主体下，可通过 [备案授权码](https://cloud.tencent.com/document/product/243/18908) 进行备案。

### 游戏类网站如何进行备案？
网站内容是游戏类的，提交备案申请前，需要您到文化局办理网络文化经营许可证，请咨询本省文化厅办理。在您提交备案申请时需要您提交该证件。

### 境外企业如何备案？
目前境外企业无法备案，需要在大陆设立分公司持有国家认可的单位证件才能进行备案。  
如您需要进行备案，建议购买中国大陆包年包月服务器，且服务器购买时长不少于3个月。

### 成人用品网站如何进行备案？
根据国家相关管理规定，关于成人用品的涉性、情趣图片展示、文字描述等信息服务不适宜未成年人浏览，不得以互联网公共信息服务形式提供服务。 
成人用品网站备案，必须获得工商、卫生等部门许可，工商营业执照经营范围需含有互联网成人用品信息服务或互联网成人用户交易等。

### 非腾讯云服务器如何备案？
备案是由接入商来统一进行核验后提交到管局的。
- 若您未使用腾讯云的服务器，我们无法帮您提交备案，您可以向您的服务器提供商申请备案。
- 若想在腾讯云完成备案，您需要先购买腾讯云的云服务器。

### 域名在国外注册如何备案？
不能直接备案，需要您将域名转入到国内有资质的服务商，才可以进行备案。

### 流程中有未完成的备案，如何才能进行下一次备案申请？
当您流程中有未完成的备案想继续申请新备案请注意以下几点： 
- 若订单未提交到管局前，同一类型备案，您可以自行放弃本次订单后重新一起提交。
- 若为不同类型，必须分次提交，同样订单提交管局前可以自行根据业务优先级选择是否放弃重新提交。
- 备案一旦提交即为锁定状态，管局审核通过后方可发起下一次备案申请。
- 新增备案的域名是否与流程中备案为同一主体。
 - 若不是同一主体，需要重新注册新的帐号去备案（一个账号只能备案一个主体）。
 - 若是同一主体，由于备案过程中，一个帐号只能有一个流程中的订单， 如需新增备案，则需等待此次备案完成，管局审核通过后，再做新增备案；或者取消此次备案，两个域名一起新增备案。

### 论坛如何备案？
目前不允许个人开办论坛。论坛需由企业向省通信管理局申请 BBS 前置审批文件才允许开放。部分省市已经停止办理论坛。具体情况建议您联系当地的省通信管理局进行咨询。

### 目前已经有一个备案中的域名了，是个人备案的，现在想要添加新的域名备案，用公司来备案，怎么进行添加呢？
可以申请一个新的账号进行备案。 
