### 域名必须要备案吗？
域名本身是无需备案的，但要实名认证，只有这个域名开通 Web 服务时才需要备案。
**不需要备案：**
域名解析指向国外服务器或者中国香港服务器，不需要备案。
**需要备案：**
- 域名指向国内服务器的网站必须备案。
- 域名作邮箱使用，通过 “mail.域名” 访问企业邮箱也需要备案。

### 注册的域名当前不使用，还需要备案吗？
域名本身是无需备案的，但要实名认证，只有这个域名开通 Web 服务时才需要备案。

### 网站没有做好，需要办理备案吗？
不需要备案。在网站正式提供对外访问前才需要备案。由于备案需要一定的办理时间，建议您提前在腾讯云办理备案，以便您的网页做好之后可以马上投入正常使用。[前往了解网站备案 >>](https://cloud.tencent.com/product/ba)

### 只购买云服务器不使用域名，需要备案吗？
当您不使用域名解析指向服务器时，不需要备案。

### 只把二级域名指向腾讯云服务器，需要办理备案吗？    
- 若顶级域名在腾讯云已有备案，则对应的二级域名无需再备案。  
- 若二级域名对应的顶级域名已有备案号，但原备案接入商非腾讯云，您需在腾讯云提交接入备案申请。
- 若二级域名对应的顶级域名没有备案号，则需要提交备案申请，待备案成功后二级域名方可正常使用。

### 已备案的网站，IP 地址改动是否需要办理变更备案？
IP 地址改动分为两种情况：  
- 若是其他接入商 IP 地址，更换成腾讯云的 IP 地址：您需要在腾讯云做接入备案。  
- 若是腾讯云 IP 地址，更换为另一个腾讯云 IP 地址：
	- 若您的网站需要做经营性备案，则必须办理变更备案，更改备案登记的 IP 地址，确保经营性备案的 IP 地址与工信部登记的 IP 地址一致。
	- 若您的网站不需要做经营性备案，则可以不重新备案，因为同一接入商更换 IP 地址不强制要求重新备案。您可在需要变更其他备案信息的时候同时进行变更，无需单独做变更处理。

### 已备案域名接入腾讯云，是否需要重新备案？
不需要重新备案，但要办理接入备案。

### 将两个不同的新域名指向已备案域名的网站需要再备案吗？
目前一个网站只能提交一个域名，若有新的域名需要进行重新备案。

### 已在其他接入商备案的域名为什么还需要到腾讯云进行备案接入？
- 根据国务院令第292号、工信部令第33号《非经营性互联网信息服务备案管理办法》规定，对非经营性互联网信息服务实行备案制度。备案信息是需要与接入服务商进行关联，您的主体如果已经在其他接入商完成备案取得备案号，表示您的网站只能在该接入商提供的服务范围从事网站内容服务。
- 如果更换了接入服务商，如更换成了腾讯云，则需要在腾讯云做接入备案，成功后，表示您可以在腾讯云开展网站内容服务。
- 若同时使用多家厂商的服务器，原备案信息无需注销或变更，多个接入商可同时存在。未在对应接入商完成备案，依然是算作未备案域名，不可在该平台上开展业务。为保证您的业务安全合规运营，请您按照国家要求完成备案工作。

### 什么情况下需要进行接入备案？
主办人/主办单位通过其他服务器商办理了相关的网站备案，现要绑定到腾讯云服务器，则需在腾讯云备案系统为网站办理接入备案。
具体操作参考 [域名接入备案](https://cloud.tencent.com/document/product/243/19024) 。

### 什么情况下需要做新增网站备案？    
- 如果您存在多个域名，都需要进行备案。
- 您已经有域名进行过备案，现在需要备案新的域名。  

### 接入备案是否可以接入多个网站？
同一主体备案信息可以同时接入多个网站信息，最多同时可以接入10个网站备案信息。

### 如果没有购买腾讯云服务器也要在腾讯云备案吗？
没有购买腾讯云服务器则不需要在腾讯云备案。

### 之前备案成功信息是否可以不接入腾讯云？
备案遵循的一个原则就是谁接入谁备案，即您需要在您的域名所指向的网站服务器提供商处进行备案。如果您更换服务商为腾讯云，则需要在腾讯云做接入备案，成功后，您才可以在腾讯云开展网站内容服务。
