## 产品简介

腾讯云云原生 etcd（Tencent Etcd Service，TES）是针对云原生服务场景进行优化的 etcd 托管解决方案，由腾讯云容器团队提供，全面支持开源的 etcd 分布式存储能力，为用户提供高可靠、高性能、免运维的云原生 etcd 服务。

>?云原生 etcd 服务目前正在内测中 ，内测阶段 etcd 服务将以白名单形式开放。若需要部署测试生产级业务，请通过腾讯云助手或 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请开通 etcd 服务。

### 应用场景

etcd 是一个分布式、高可靠的键值存储，可以容忍集群中部分节点故障，只需存活一半以上节点即可对外提供服务。主要用于元数据存储、服务发现、分布式选举等场景。基于 etcd 提供的 Watch 机制，可以更便捷的实现发布订阅等功能。


#### 为什么需要云原生 etcd 服务

- 用户对 etcd 了解程度不够，在使用过程中难以快速上手。
- 用户维护自建 etcd 时缺乏使用经验，在使用过程中遇到问题难以快速定位。
- 自建 etcd 往往还需要维护一套监控告警系统和备份恢复机制，增加了用户的运维负担。

腾讯云容器团队目前线上运维了上万套 K8s 集群，后端使用了上千套 etcd 集群作为支撑存储。团队在保障 etcd 稳定运行的同时积累了大量的实践经验，可以帮助用户降低 etcd 的运维负担，从而更专注于业务发展。


### 产品功能

- 一键部署 etcd 集群：支持集群高可用部署、HTTPS 访问和数据自动压缩等功能。
- 集成云原生监控能力：提供完善的监控告警机制。
- 日常运维管理：支持备份恢复、节点扩缩容和版本升级等功能。



## 产品优势

#### 完善的集群保障机制

- 安全的数据访问功能：支持开启 HTTPS 双向认证及鉴权，数据访问更加安全。支持通过安全组来限制访问来源。
- 数据备份和恢复功能：支持开启集群备份策略，定时将数据备份到腾讯云对象存储 COS，同时支持根据备份数据恢复故障集群。
- 高可用部署功能：支持将集群节点部署到不同可用区。在3可用区场景下，单可用区故障不影响集群正常服务。同时支持故障节点快速自愈，最大程度降低集群的不可用时间。
- 可靠的版本更新机制：版本上线前将经过完善的内部测试和大规模验证，通过混沌工程进行故障演练来保证新版本的稳定性。

#### 强大的监控告警能力

云原生 etcd 服务无缝对接腾讯云原生监控服务，默认提供您需要关注的各项性能指标和可用性指标，您也可以自行聚合需要的监控指标和面板，帮助您更好的监控 etcd 集群状态。

#### 全流程的运维服务

用户无需关心云原生 etcd 服务的安装、部署、版本更新及故障处理。


## 产品定价

etcd 服务本身不收取费用 ，etcd 在使用过程中将自动创建的云硬盘、对象存储等产品，相关计费详情请参见对应产品计费介绍 [云硬盘价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2255)、[对象存储计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/436/16871)。

## 相关服务

腾讯云 [云原生监控服务](https://cloud.tencent.com/document/product/457/54318)（Tencent Prometheus Service，TPS）是针对云原生服务场景进行优化的监控和报警解决方案，全面支持开源 Prometheus 监控能力，为用户提供轻量、稳定、高可用的云原生 Prometheus 监控服务。
