视频处理服务保障协议（SLA）规定了腾讯云提供的视频处理（VC）服务可用性指标及赔偿方案。

## 1.服务功能
腾讯云视频处理服务为客户提供了音视频转码、审核、剪辑等视频处理服务，支持按照转码使用量计费，具体以腾讯云官网说明为准。

## 2. 服务可用性
>**注意：**
>服务可用性不低于 99.9%。
>可用性=服务周期内正常服务时间 / 服务周期内服务总时间。

 **相关说明**：
- 以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月不计算为一个服务周期，即不计算服务可用性。
- 不可用时间：视频处理服务在单位时间内（5 分钟为一个统计粒度）错误率大于 0.05% （不含本数），视为该单位时间服务不可用，这种情况持续 10 分钟及以上时，计为不可用时间；低于 10 分钟不计入不可用时间。
- 错误率 =（单位时间内视频处理失败的总视频时长）/ 视频处理在单位时间内总的处理视频时长
- 因以下原因导致的服务不可用不计算在不可用时间内：
  - 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
  - 客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；
  - 客户大规模转码任务量突发增长未依照本协议提前书面告知腾讯云所导致的可用性降低；
  - 腾讯云预先通知客户后，进行系统维护所引起的，包括但不限于割接、维修、升级和模拟故障演练等；
  - 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
  - 不可抗力以及意外事件引起的；
  - 其他非腾讯云原因所造成的不可用。
  - 视频文件本身格式错误，视频文件损坏，非视频文件类型、视频文件不存在等视频文件本身的问题而导致的视频处理失败。
    
> **示例说明：**
>-  视频处理系统 5 分钟所扫描到的视频文件的累计总时长为 1000 分钟，其中有 3 个正常的视频文件共计总时长为 5 分钟的视频没有依照既定的规则正常处理，错误率 =5/ 1000 =0.5%，大于 0.05%，这 5 分钟为服务不可用。
>- 当月服务周期内服务总时间为 30(天)x24(小时)x60(分钟)=43200 分钟，按 99.9% 的可用性计算，月不可用时间为 43.2 分钟。也就是说，当按照示例 1)计算出来的不可用时间大于 43.2 分钟时，则当月服务视为 SLA 不达标。



## 3.故障恢复能力
腾讯云提供至少两套相互独立的网络冗余和设备冗余的视频处理系统，可对突发的故障进行容错服务，以保障服务的连续性。同时，腾讯云提供专业团队 7x24 小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。


## 4.业务资源调配能力
腾讯云视频处理服务不设置转码限制，客户可根据实际业务需要动态扩展，但大规模转码任务量突发增长（指转码输出时长增长量预计大于 10 万分钟/天或者转码输出时长为平常容量的 3 倍以上。其中，平常容量指最近 30 天容量的平均值），客户需至少提前 15 个工作日书面告知腾讯云，否则将可能影响可用性。腾讯云不对未提前书面告知的大规模转码任务量突发增长提供服务可用性承诺，即若因此影响服务可用性的，腾讯云不承担责任。

## 5.服务和数据可销毁性
腾讯云视频处理服务仅提供转码等视频处理服务，当一个视频处理任务完成后，会把相应的视频文件上传到指定的存储位置（一般是腾讯云的 COS 云存储），然后会从本地所有对应的存储介质中检索并删除副本数据，数据删除后将无法复原。

## 6.服务私密性
腾讯云视频处理服务的访问私密性由腾讯云安全平台统一鉴权服务（CAM）来保障。用户在使用视频处理操作时，相关请求必须经过签名才可授权执行，通过接口层面上对用户执行权限控制，隔离用户操作，并保障用户数据的私密性。


## 7.服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，可以提供客户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。


## 8.服务计量准确性
腾讯云视频处理服务的费用在产品价格页面和文档中均有明确展示，具体价格以腾讯云官网公布的价格为准。

## 9.服务补偿
服务补偿指因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的视频处理服务未达到本服务级别协议承诺的服务可用性的，腾讯云将对客户进行赔偿。赔偿规则如下：

|服务可用性| 赔偿金额|
|---|---|
|低于 99.9% 但等于或高于 99.00%| 当月月度服务费用的 10%|
|低于 99.00% 但等于或高于 95.00%|当月月度服务费用的 25%|
|低于 95.00% |当月月度服务费用的 50%|

> **注意：**
>- 不可用时间按分钟计算，小于 1 分钟的按 1 分钟计算；例如，不可用时间为 59  秒，按 1 分钟计算，不可用时间为 1 分 01 秒，按 2 分钟计算。 
>- 赔偿只针对使用视频处理服务并已产生费用的客户，赔付金额以代金券的形式发放，不折算现金返还，赔付金额不超过客户对该服务历史支付的费用总额。
>- 本协议中的“低于” 、 “高于” 不包含本数。

## 10.其他
腾讯云有权根据服务调整需求对本协议的部分服务条款进行改变。涉及到客户使用的变更会以邮件形式进行推送。
