**为使用腾讯云企业舆情服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云企业舆情服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意**。

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 腾讯云企业舆情服务
腾讯云提供的企业舆情服务，整合了互联网中的热点资讯、焦点话题等网络舆情信息，为您提供公开舆情数据分析、报告等的一体化舆情服务。如您是政府机构，企业舆情服务可以为您掌管地区和目标企业公开舆情信息；如您是实体企业或金融机构，企业舆情服务能为您挖掘企业情报，帮助您提升品牌价值和风控能力等。

#### 1.2 服务周期
一个服务周期为一个自然年，如您购买2年本服务，服务开通之日为2021年8月17日，则包含3个服务周期，其中第1个服务周期是指2021年8月17日（含）至2021年12月31日（含），第2个服务周期是指2022年1月1日（含）至2022年12月31日（含），第3个服务周期为2023年1月1日（含）-2023年8月16日（含）；如您购买的是按量计费的服务，则包含的服务周期个数视您具体使用服务的时长而定。

#### 1.3 服务周期内不可用分钟数
只有在连续5分钟或更长时间内，您持续通过本服务推送的 API 信息均失败或本服务提供的 SAAS 某一项或多项服务均不可用的情况下，该时长才计入服务周期内不可用分钟数，其他情况下均不计入服务周期内不可用分钟数，在一个服务周期内被计入服务周期内的不可用分钟数之和即为该服务周期内不可用分钟数。

#### 1.4 服务周期内服务总分钟数
服务周期内的天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。

## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算公式
服务可用性按服务周期单独核算，即：**服务可用性** =（该服务周期内服务总分钟数-该服务周期内不可用分钟数）/该服务周期内服务总分钟数 × 100%。

#### 2.2 服务可用性承诺
腾讯云提供的**本服务可用性不低于99.5%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照下表中的标准获得赔偿：

#### 3.1 赔偿标准
如果某服务周期内没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务周期单独计算，赔偿方式为有以下两种情形，如涉及两种情形的，可分别获得相应赔偿：

（1）若您购买的是包年包月的 SAAS 应用服务：**赔偿方式为企业舆情产品服务的授权使用时长，**经您提出申请并经腾讯云核实后，可额外增加相应的时长作为赔偿**。**若服务期限内多个服务周期均未达到服务可用性标准，总的赔偿时长由未达到服务可用性标准的所有服务周期应赔偿时长进行累加。

| **服务可用性**            | **赔偿时长** |
| ------------------------- | ------------ |
| 99% ≤ 服务可用性 ＜ 99.5% | 15天         |
| 95% ≤ 服务可用性 ＜ 99%   | 1个月        |
| 服务可用性 ＜ 95%         | 2个月        |

（2）若您购买的是按量计费的 API 接口服务：**赔偿方式为企业舆情产品服务的授权接口调用量，**经您提出申请并经腾讯云核实后，可额外增加相应的接口调用量作为赔偿**。**若服务期限内多个服务周期均未达到服务可用性标准，总的赔偿接口调用量由未达到服务可用性标准的所有服务周期应赔偿接口调用量进行累加。

| **服务可用性**            | **赔偿接口调用量** |
| ------------------------- | ------------------ |
| 99% ≤ 服务可用性 ＜ 99.5% | 原购买调用量 × 5%    |
| 95% ≤ 服务可用性 ＜ 99%   | 原购买调用量 × 10%   |
| 服务可用性 ＜ 95%         | 原购买调用量 × 20%   |

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务周期没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务周期结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务周期的服务可用性的计算，**若双方出现争议的，双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务周期结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）自然日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务周期结束后的六十（60）自然日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

#### 3.3 赔偿落实条款
3.3.1 您在本协议3.2约定的时效内，**通过您腾讯云账户的工单系统提出赔偿申请**。
3.3.2 腾讯云将在48小时内**依据腾讯云后台记录情况进行审核**。
3.3.3 **针对按时长进行赔偿的情形，**腾讯云审核通过后，**将根据以下两者情形延长服务到期日：**
（1）审核通过当日，服务已到期：将在审核通过次日起，按照3.1的赔偿标准，由系统自动相应延长服务到期日。
（2）审核通过当日，服务未到期：将在原服务周期到期次日起，按照3.1的赔偿标准，由系统自动相应延长服务到期日。
3.3.4 **针对按接口调用量进行赔偿的情形，**腾讯云审核通过后，将在48小时内，按照3.1的赔偿标准，由系统自动相应增加接口调用量。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 腾讯云预先通知您后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
4.2 因超出系统最大负载能力而导致的包括且不限于查询超时等服务问题，不计入业务执行结果的不达标值。
4.3 任何腾讯云企业舆情所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
4.4 您的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的。
4.5 您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
4.6 由于您的疏忽或不当授权、错误操作、自有设备或第三方软件、设备引起的。
4.7 您未遵循腾讯云企业舆情产品使用文档或使用建议引起的。
4.8 由于自然灾害等不可抗因素引起的网络中断等情形。
4.9 由于您导入异常数据等不当操作所引起的。
4.10 使用超过当前付费版本标定的服务能力上限而导致的推送延时或丢弃。
4.11 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.12 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
**5.1** **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用（完）。
