这一步需要开发者实现并提供 OAuth2.0 协议中的 Authorization Server，需要能够提供以下功能接口：
### 授权认证接口
该接口将会被用来发起授权认证，并在完成用户登录授权后重定向回制作云的回调地址。

**接口入参约定：**
<table>
<tr>
<th style = "width:20%">参数名	</th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>client_id</td>
<td>认证服务颁发给制作云租户的 ID。</td>
</tr>
<tr>
<td>scope</td>
<td>应用授权作用域，用来控制用户授权的作用范围</td>
</tr>
<td>state</td>
<td>用于保持请求和回调的状态，授权请求后原样带回给制作云。</td>
</tr>
</tr>
<td>redirect_uri</td>
<td>制作云的回调地址，授权成功后重定向到该地址，该参数需要与制作云预留的回调地址一致。</td>
</tr>
</table>

**示例：**
```
https://authorization_server_host/sso/authorize?response_type=code
&scope=openid%20profile%20email
&client_id=xxx
&state=anchor%3Dlivepush%26platform%3D1500004462
&redirect_uri=https%3A%2F%2Fapi.vs.tencent.com%2FOauth%2FLogin%2FCallback
```

### 换取 AccessToken 接口
该接口将被用来获取 AccessToken 凭证信息，获取到的 AccessToken 可被用来访问并获取用户信息。

**接口入参约定：**

<table>
<tr>
<th style = "width:20%">参数名 </th>
<th>描述</th>
</tr>
<tr>
<td>grant_type</td>
<td>授权方式，此处为 'authorization_code'。</td>
</tr>
<tr>
<td>code</td>
<td>获取到的授权 Code。</td>
</tr>
<tr>
<td>redirect_uri</td>
<td>制作云的回调地址，该参数需要与制作云预留的回调地址一致。</td>
</tr>
</table>

**访问凭证携带方式**

该接口约定使用 basic HTTP authentication 方式来传递访问凭证，在该种方式下访问凭证将会被放在名为 authorization 的 header 中，示例如下：
```
authorization: Basic dGVzdDAyYTlhMDQ2YmIzYmE2MjU5MWNjMjVhMjk2ZmU6dGVzdDE3MjQxZDc2ZDc1YjM3NGY5YTI4NDNjZmU4NzE=
```
Basic 凭证的生成规则为：`base64(client_id:client_secret)`

**接口返回值约定：**

<table>
<tr>
    <th style = "width:20%">参数名 </th>
    <th>类型</th>
    <th>可为空</th>
    <th>描述</th>
</tr>
<tr>
    <td>access_token</td>
    <td>string</td>
    <td>否</td>
    <td>接口调用凭证。</td>
</tr>
<tr>
    <td>expires_in</td>
    <td>integer</td>
    <td>否</td>
    <td>access_token 有效时间，单位为 s。</td>
</tr>
<tr>
    <td>refresh_token</td>
    <td>string</td>
    <td>是</td>
    <td>用来刷新 access_token 的凭证，不支持刷新功能可不返回。</td>
</tr>
</table>

### 获取用户信息接口
该接口支持以 AccessToken 为凭证的访问，并返回用户信息。
访问凭证（AccessToken）的传递方式使用 Bearer Authentication 的方式，在该种方式下访问凭证将会被放在名为 authorization 的 header 中，示例如下：
```
authorization: Bearer ZjdiMmRhNzItODIwMC00ODRkLTg5YzktOWFlZTFhNzViZDBm
```

**接口返回值约定：**

<table>
<tr>
    <th style = "width:20%">参数名 </th>
    <th>类型</th>
    <th>可为空</th>
    <th>描述</th>
</tr>
<tr>
    <td>user_id</td>
    <td>string</td>
    <td>否</td>
    <td>用户唯一标识。</td>
</tr>
<tr>
    <td>name</td>
    <td>string</td>
    <td>是</td>
    <td>用户名。</td>
</tr>
<tr>
    <td>phone_number</td>
    <td>string</td>
    <td>是</td>
    <td>手机号码，将被用来创建或绑定制作云账号。</td>
</tr>
<tr>
    <td>phone_number_verified</td>
    <td>bool</td>
    <td>是</td>
    <td>是否已验证过手机号码。</td>
</tr>
</table>

开发者已具备 Authorization Server 的能力后，就可以进行制作云 SSO 配置对接了。具体请参见 步骤3：配置 SSO。
