**为使用高速上云服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《高速上云服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意**。
**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件**。

## 1. 术语和定义
#### 1.1腾讯云高速上云服务
是指腾讯云通过网络技术，基于专用线路为您打通的腾讯云到本地数据中心或办公园区的专用上云链路。具体以您购买的服务及腾讯云提供的服务内容为准。

#### 1.2腾讯云高速上云服务接入架构
- 双线冗余接入：是指腾讯云为高速上云产品提供的双线冗余接入架构的技术要求，即用户使用腾讯云高速上云服务时，需要使用至少两个不同物理路径的专用线路，分别连接到腾讯云不同地理位置的专线接入点。

- 单线接入：是指腾讯云为高速上云产品提供的单线接入架构的技术要求，即用户使用腾讯云高速上云服务时，需要使用至少一个物理路径的专用线路，连接到腾讯云指定地理位置的专线接入点。


#### 1.3服务不可用
1.3.1 丢包率计算方式：
腾讯云侧互联 IP 到用户侧互联 IP 之间，通过 ICMP 协议，按每300秒对应300个 PING 包的方式计算丢包率。

1.3.2 服务不可用分钟数：
本服务因腾讯云的原因，在单位时间内（每5分钟为一个单位时间），您所有试图通过高速上云服务的通信尝试均失败（即：该五分钟内，该高速上云服务的丢包率为100%，以腾讯云监控数据为准），视为该单位时间内服务不可用。服务不可用持续5分钟及以上时，计为不可用分钟数；低于5分钟不计入不可用分钟数。

#### 1.4 服务不可用时间
在一个服务月度内，服务不可用时间数等于高速上云服务的不可用分钟数之和。

#### 1.5 服务月度
服务月度是指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务月度，其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，第4个服务月度是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务月度单独核算。

#### 1.6 月度服务费
您在一个服务月度中就高速上云服务所支付的服务费用总额，不包含已经购买尚未消费的部分。月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用。

## 2. 服务可用性/服务成功率
#### 2.1 服务可用性计算方式
高速上云服务可用性按指定高速上云服务实例维度计算，计算公式如下：
服务可用性 = ((服务月度总分钟数 - 服务月度内不可用分钟数) / 服务月度总分钟数) × 100%
例如：2019年04月的服务月度为30天，该月服务月度高速上云服务总分钟数为 30天 × 24小时 × 60分钟 = 43200分钟，假设2019年04月服务月度内服务不可用时间一共为15分钟，则该月的服务可用性 = ((43200-15) / 43200) × 100% ≈99.97% 。
#### 2.2 服务指标标准
腾讯云提供的**本服务可用性不低于99.95%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。
腾讯云提供的两种服务可用性等级：**双线冗余接入，单线接入**，对应可用性标准如下表所示，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

| 服务等级（QOS）| 服务可用性|
|---------|---------|
| 双线冗余接入 | 99.95% |
| 单线接入 | 99.5% |


## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。
<table>
<tr>
<th>服务等级</th>
<th>服务月度的服务可用性</th>
<th>赔偿代金券金额</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">双线冗余接入</td>
<td>低于99.95%但等于或高于99.00%</td>
<td>月度服务费的10%</td>
</tr>
<tr>
<td>低于99.00%但等于或高于95.00%</td>
<td>月度服务费的25%</td>
</tr>
<tr>
<td>低于95.00%</td>
<td>月度服务费的100%</td>
</tr>
<td rowspan="3">单线接入</td>
<td>低于99.50%但等于或高于99.00%</td>
<td>月度服务费的10%</td>
</tr>
<tr>
<td>低于99.00%但等于或高于95.00%</td>
<td>月度服务费的25%</td>
</tr>
<tr>
<td>低于95.00%</td>
<td>月度服务费的100%</td>
</tr>
</table>

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。**

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
4.2 任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
4.3 客户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的。
4.4 客户的网络设备或路由配置不当引起的。
4.5 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
4.6 客户自行升级操作系统所引起的。
4.7 客户的应用程序或安装活动所引起的。
4.8 客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的。
4.9 不可抗力以及意外事件引起的。
4.10 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
4.11 客户未按照腾讯云提供的高速上云服务标准接入架构配置的。
4.12 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额**。
5.2 **腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。**
5.3 **本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。**（完）
