
## 1. 接口描述

- 域名：`yunsou.api.qcloud.com`
- 接口名: `DataSearch`
- 功能：对数据进行查询操作

## 2. 输入参数

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> appId
<td> 是
<td> Int
<td> 云搜的业务 ID，用以表明当前数据请求的业务
<tr>
<td> search_query
<td> 是
<td> String
<td> 检索串
<tr>
<td> page_id
<td> 是
<td> Int
<td> 当前页，从第0页开始计算
<tr>
<td> num_per_page
<td> 是
<td> Int
<td> 每页结果数
<tr>
<td> search_id
<td> 否
<td> String
<td> 当前检索号，用于定位问题，建议指定并且全局唯一
<tr>
<td> query_encode
<td> 否
<td> Int
<td> 请求编码，0表示 utf8，1表示 gbk，建议指定
<tr>
<td> rank_type
<td> 否
<td> Int
<td> 排序类型
<tr>
<td> num_filter
<td> 否
<td> String
<td> 数值过滤，结果中按属性过滤（格式参见后面说明）
<tr>
<td> cl_filter
<td> 否
<td> String
<td> 分类过滤，导航类检索请求（格式参见后面说明）
<tr>
<td> extra
<td> 否
<td> String
<td> 检索用户相关字段（格式参见后面说明）
<tr>
<td> source_id
<td> 否
<td> Int
<td> 检索来源
<tr>
<td> second_search
<td> 否
<td> Int
<td> 是否进行二次检索，0关闭，1打开，默认是0
<tr>
<td> max_doc_return
<td> 否
<td> Int
<td> 指定返回最大篇数，无特殊原因不建议指定，默认300篇
<tr>
<td> is_smartbox
<td> 否
<td> Int
<td> 是否 smartbox 检索，0关闭，1打开，默认是0
<tr>
<td> enable_abs_highlight
<td> 否
<td> Int
<td> 是否打开高红标亮，0关闭，1打开，默认是0
<tr>
<td> qc_bid
<td> 否
<td> Int
<td> 指定访问 QC 业务 ID
</tbody></table>

## 3. 输出参数

| **参数名称** | **类型** | **描述**                       |
|:-------------|:---------|:-------------------------------|
| cost_time | 	int | 	请求耗时 | 
| display_num	 | int | 	展示结果数 | 
| eresult_num | 	int | 	预计总结果数 | 
| result_list	 | struct	 | 返回结果 | 
| result_num	 | int	 | 返回结果数 | 
| seg_list	 | struct	 | 分词结果 | 
| code           | Int      | 错误码，0：成功，其他值：失败 |
| message     | String   | 错误信息                       |

## 4. 过滤说明

腾讯云搜主要包括两类过滤方式：数值过滤和分类过滤。
- **数值过滤**
对应检索请求中的 num_filter 字段，基本表达式可以描述为：
```
[N:meta:start:end]
```
该表达式含义为：属性满足 start ≤ meta值 ≤ end 的文档将会被留下，其它的被过滤。其中，meta 字段必须为数值字段
另外，数值过滤表达式之间支持“与”“或”关系。用&和|符号连接，支持使用括号标识优先级。
```
[N:meta1:start:end]&([N:meta2:start:end]|[N:meta3:start:end])
```
- **分类过滤**
对应检索请求中的 cl_filter 字段，基本表达式可以描述为：
```
[C:meta:value]
```
该表达式含义为：对该 meta 域使用特殊的倒排索引进行检索，特别适用于导航检索。其中 meta 字段可为数字或数值。
另外，分类检索表达式支持“与”“或”关系。用&和|符号连接，支持使用括号标识优先级。
```
[C:meta1:value1]&([C:meta2:value2]|[C:meta3:value3])。
```

## 5. 检索字段附加说明

**extra 相关性排序字段说明**
检索请求中包含 extra 字段用来标识当次检索结果排序的情况。其基本格式为：
```
META1_TYPE1_META2_TYPE2_rel_TYPE3```

以上表达式表示的含义为，排序分成三档，仅在前一档值相同情况下，才会进行下一档排序：
 - 第一档按照 META1 的属性值进行排序，排序类型为 TYPE1。
 - 第二档按照 META2 的属性值进行排序，排序类型为 TYPE2。
 - 第三档按照 rel（即文本相关性得分进行排序），排序类型为TYPE3。
 >!rel 字段的值非业务数据，而是搜索侧的计算结果。

**表达式取值方法**
- Meta：meta 本身为属性字段名即可（不含下划线，避免冲突），但是需要保证需要进行排序的属性是数值字段。
- Type：
   Type=0：当前属性越小，排序越靠前。
   Type=1：当前属性越大，排序越靠前。

**rank_type 字段说明**
- rank_type=0：文本相关性打分降序排列。
- rank_type=1：文本相关性打分升序排列。
-  rank_type=2：按照用户输入的 extra 字段，结合用户在高级组件中定制的排序对返回结果的顺序进行排序。
- rank_type=5：不使用额外的排序策略，按搜索结果直接返回。


## 6. 示例
输入：
```
 https://domain/v2/index.php?Action=DataSearch
 &appId=1
 &search_query=qq
 &page_id=0
&num_per_page=10
 ```
输出：
```
{
	"code": 0,
	"message": "",
	"data": {
		"cost_time": 19,
		"display_num": 2,
		"echo": "",
		"eresult_num": 2,
		"result_list": [{
				"doc_id": "200",
				"doc_meta": {
					"AA": "41",
					"NA": "200",
					"TA": "qq",
					"TB": "cloudsearchdoc",
					"TC": "qq"
				},
				"l2_score": 0,
				"search_debuginfo": ""
			},
			{
				"doc_id": "11005",
				"doc_meta": {
					"AA": "41",
					"NA": "200",
					"TA": "qq",
					"TB": "cloudsearchdoc",
					"TC": "qq"
				},
				"l2_score": 0,
				"search_debuginfo": ""
			}
		],
		"result_num": 2,
		"seg_list": [{
				"seg_str": "qq"
			},
			{
				"seg_str": "腾讯"
			}
		]
	}
}
```
