
**欢迎您使用腾讯云代理记账服务！**
**本协议是腾讯云计算（北京）有限责任公司、北京云企互动科技有限公司与您，就您使用腾讯云代理记账服务的相关事项签订的合同。本服务将由腾讯云及云企互动共同向您提供，为使用本协议约定代理记账服务，您应当充分阅读、理解本协议，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约处罚、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**
**除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本协议，否则，请您不要使用本协议约定的企业财税服务。您通过网页确认或以其他任何方式明示或者默示表示接受本协议，或您以任何方式使用本协议约定服务的，即视为您已阅读并同意接受本协议的约束，本协议即在您与腾讯云及云企互动之间产生法律效力。使用服务时应当遵守本协议及其服务规则。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，您应事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用。**
## 1. 协议内容与效力
1.1 本服务协议内容包括协议正文及其所涵盖其它协议、规则，以及在交易页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面、订单信息等，以上均为本服务协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。
## 2. 定义与解释
2.1 云企互动：指北京云企互动科技有限公司及其授权从事本协议约定服务的分支机构、关联公司。

2.2 需记账单位：指直接以主体身份签订本协议并选购代理记账服务的公司；或委托您代为签订本协议并为其选购代理记账服务的具备纳税资格的公司。不论上述何种情形，您均应具备为该单位代为接受本协议约定服务事项的权利。
## 3. 服务内容
3.1 **您理解并同意**，当您选择商品详情页所示服务后，实际接受服务者（包括但不限于您、委托您签订本协议的公司、或基于本协议的履行而创设并继续接受云企互动服务的新公司）在同云企互动接洽沟通服务具体事项后，即默认接受本协议全部内容，愿意履行本合同义务，并就履行事项承担责任。
鉴于您/您代表的公司不具备设置会计机构及配备会计人员的必要条件，故委托腾讯云及云企互动提供代理记账服务。在腾讯云及云企互动向您提供代理服务过程中，您将获取腾讯云及云企互动从业人员的会计信息并用于行政管理机构登记备案，您将对腾讯云及云企互动从业人员的信息保密，并为其合法权益和执业环境提供合理且必要的保障。
腾讯云及云企互动品牌名下的会计从业人员，并非您的员工或顾问，腾讯云及云企互动从业人员仅按照本协议约定，依据您提供的会计资料按会计制度和财税法律法规、规范性文件提供合法合规的代理服务。腾讯云及云企互动从业人员不对您的任何经营活动、外部行为及营业风险所产生的法律、经济责任负责，相应的风险及责任由您自行负责，且您应及时采取必要且合理的措施确保腾讯云及云企互动从业人员不受影响。

3.2 您可依自身或委托方需求，选择本商品详情页下所售的代理记账，该服务类目下各项服务均单独计费，具体费用依商品详情页所示。您可依照需记账单位的基本情况，选购建账、国地税税务及现场处理、代理记账、纳税申报、编制财务报表、财税咨询、税务工商年报申报、代为扣缴税款、指导客户抄税清卡、税务局代买发票（小规模纳税人）等服务。  

3.3 服务期限：腾讯云及云企互动代理记账服务期限总计一年（12个报税月）。

3.4 为保证腾讯云及云企互动记账、纳税申报等委托工作的顺利完成，您应于每月10日前（您同意腾讯云及云企互动根据报税要求予以调整具体时间），将上月会计记账、纳税所需的全部原始票据及资料移交腾讯云及云企互动，移交的资料包括但不限于：
（1）银行：现金支票根、转账支票根、银行进账单、银行汇款单、银行无承付通知单、银行利息单等；
（2）现金：由负责人或经手人签字的企业报销的支出凭单、使用现金购买物品的发票、工资表、现金收支票据等；
（3）一般纳税人：购入商品(或产品)的发票、购进商品(或产品)的入库单、销售商品(或产品)的出库单、增值税发票的认证清单、销售发票的抄税清单等；
（4）发票：企业开具的收入发票、发票使用明细表、发票使用汇总表等；
（5）库存商品(或产品)盘存表；
（6）记账、纳税申报、税金缴纳所需证件、证书原件或复印件及其他会计资料、纳税资料等。
腾讯云及云企互动将通过同您协商确认的快递或人员派送方式送递票据及返还凭证。如您未在规定时间或超过腾讯云或云企互动通知时间外提供资料，您自行解决资料交接事宜，因此引起的延误风险、损失及责任，由您承担。

3.5 若需记账单位由小规模升级为一般纳税人，当月服务费用调整为一般纳税人价格；如果为需记账单位提供的实际服务内容超出您已选购的服务内容及标准，您应按照腾讯云及云企互动实时服务费用价目体系补缴相关服务费用。您同腾讯云及云企互动重新商定的服务内容及服务费用，应在新增服务实际发生日起支付。

## 4. 费用及结算
4.1 腾讯云及云企互动服务价格以商品的详情页显示的即时报价为准，因服务项目、服务时间、服务发生地的变化，腾讯云及云企互动有权对该价格进行合理变更。

4.2 当您选购多种服务时，腾讯云将向您提供套餐服务优惠价格。您理解并同意，您享受的腾讯云套餐优惠价格仅在您同意并实际接受套餐中全部服务后方可成立，该套餐价格并非腾讯云及云企互动对套餐中单项服务费用支付的豁免。当您在本协议生效后以任何作为或不作为形式解除协议的，腾讯云及云企互动均有权依照您已接受的服务，向您收取或扣除相应服务费用。

4.3 您应在本合同签署当日通过腾讯云平台支付全部款项，如服务过程中产生其它费用的，均会经您同腾讯云及云企互动确认的金额及支付方式进行在腾讯云或云企互动指定的平台上进行结算。除此付款方式外，在任何情况下，非腾讯云或云企互动书面同意，腾讯云及云企互动不会委托任何个人、员工或其他组织通过其它方式收取本合同项下的服务款项。您同任何个人、员工或其他组织在私人账户上发生的费用结算，腾讯云及云企互动均不承担任何责任。

## 5. 权利义务
5.1 **您的权利义务：**
（1）您应根据《中华人民共和国会计法》、《企业会计准则》、《小企业会计准则》和《中华人民共和国税收征收管理法》及其有关规定等相关法律、法规，建立、完善并有效实施与会计核算、纳税申报相关的企业财务、税务控制制度。
（2）您应按现行税收法律、法规和政策规定依法履行纳税义务，这种责任还应当包括严格按照税收规定进行纳税调整。
（3）您不得要求、建议或胁迫腾讯云及云企互动实施违反国家法律、法规和政策规定的行为。
（4）您应及时登记现金、银行存款日记账 ，并收集、保管、整理与本单位发生的经济业务事项相关需要入账、编制税务报表使用的原始单据，并在双方约定的时间移交给云企互动。您应保证移交的全部账目、单据均完整、真实且合法。
（5）您确保腾讯云及云企互动不受限制地接触与本合同项下代理服务事项相关的资料和信息，真实有效答复云企互动工作人员对有关事项的询问，且定期与云企互动提供的账面数额进行核对。
（6）您应保证移交给云企互动用于完成委托服务的所有资料的真实性、合法性、完整性、准确性及有效性，如因您提供的所需资料不真实、不合法、不完整、不准确、不及时而引起的多纳税、少纳税、漏纳税、迟纳税及相关部门的处罚及相关风险、责任由您自行承担，若给腾讯云及云企互动造成损失的，则应向腾讯云及云企互动赔偿相应损失。
（7）您对于云企互动退回的不符合相关法律、法规规定的原始票据，应当及时予以更正、补充，并及时通知有关生产经营、资金变动等情况，因未及时更正、补充而造成的全部损失由您负责承担。
（8）您应配备或指定专人做好会计资料传递过程中的登记和保管工作。您传递、保存会计资料过程中非因腾讯云及云企互动原因而发生票据遗失、损毁等各种状况的，由您自行解决并承担相应后果。
（9）您在收到腾讯云及云企互动任何形式告知的纳税信息及纳税金额后，应配合完成税金的申报和缴纳，由于您忽视、不配合或腾讯云及云企互动经努力无法与您取得联系而引起的漏纳税、迟纳税及相关部门的处罚及相关风险、责任应由您自行承担。若给腾讯云及云企互动造成损失的，则应向腾讯云及云企互动赔偿相应损失。
（10）您的经营地址、开户银行、法人代表、联系人、联系电话、财会管理制度(包括会计制度)等发生变更的，应及时将变更后的真实情况通知腾讯云及云企互动，由于您变更未及时通知腾讯云及云企互动造成正常报税及相关工作延误的，您应负全部责任。
（11）您承诺并保证按约定的时间支付足额基本服务费及增值服务费；
（12）您不得以任何方式接受云企互动员工(包括在职员工及离职不满一年的原云企互动员工)私下以个人名义或间接以其他名义为您提供服务，违者赔付本协议项下一年服务费用。
（13）在腾讯云及云企互动服务期限内，您不得委托第三方进行本协议项下的财务服务。
（14）基于财务核算、纳税计算处理方式的固有限制，以及您内部控制的固有局限性，腾讯云及云企互动经过尽责审核后仍然可能存在未被发现的风险，腾讯云及云企互动就委托服务事项出具的各类报表不能因此减轻您应当承担的法律责任。
（15）您有权对腾讯云及云企互动的工作进度及质量进行监督和检查。如您对腾讯云及云企互动提供服务的工作有意见或建议的，腾讯云及云企互动应视情况接受和改善。

5.2 **腾讯云及云企互动的责任与义务：**
（1）**腾讯云及云企互动应严格按照相关的法律、法规、政策规定和您的经营管理特点，本着独立、客观、公正的原则，向您提供财税服务。**
（2）腾讯云及云企互动仅根据您提供的会计资料按会计制度和财税法律法规、规范性文件提供代理记账服务，腾讯云及云企互动仅对会计核算的正确性、及时性负责，不对您的任何经营活动、外部行为及营业风险所产生的法律、经济责任担责。
（3）腾讯云及云企互动可以对您违反相关法律法规事项对您提示风险，并给出必要的规范/调整建议。
（4）对您要求的，作出不当的会计处理，提供不实的会计资料，以及其他不符合法律、法规和国家统一的会计制度行为的，腾讯云及云企互动有权予以拒绝。
（5）**腾讯云及云企互动承担由于腾讯云及云企互动不符合相关的法律、法规和政策规定及您的经营管理特点，而造成您逾期纳税申报所导致的罚款及滞纳金，腾讯云及云企互动应承担相应责任，承担责任应以本合同约定服务费用为限**。
（6）在合同履行期内或合同履行结束后，腾讯云及云企互动应当对执行业务过程中知悉的涉及您的商业机密和财务税务资料信息，予以保密。腾讯云及云企互动未经您允许不得向外泄露，否则承担法律约定的赔偿责任(向主管、监管机关申报除外)。
（7）腾讯云及云企互动应尽合理的努力，通知及提醒您按时将当月度记账/纳税委托服务所需真实、合法、完整、准确、有效的原始票据及资料移交腾讯云及云企互动。
（8）云企互动经营地址、联系电话变更、会计调动工作岗位，需及时将详细情况通知您。
（9）云企互动企业公司名称的变更需告知您，如无特殊声明，本合同将继续生效于变更后的公司。
（10）特别声明，腾讯云及云企互动不参与您具体的生产经营，不对您的任何经营风险及相应的法律、经济责任负责。腾讯云及云企互动只对您提供的会计资料按会计制度规定和税法规定进行记账和纳税申报，对于您没有按本合同约定提供真实、合法、完整、准确、有效的资料、信息而产生的行政、刑事及民事责任，您应全部承担并积极出面予以妥善解决。
（11）腾讯云及云企互动仅对其服务期限内的工作质量负责，对于服务期限以外的您财务工作成果，或虽发生在服务期限内但系腾讯云及云企互动正式对您提供服务前，因任何第三方原因(如其他财务服务代理机构)造成的法律、经济责任，腾讯云及云企互动给与处理事件需要的合理帮助，但均不予负责。
（12）腾讯云与云企互动仅分别向您承担责任，腾讯云不就云企互动给您造成的损失、风险承担任何连带责任，您不得就此部分要求腾讯云赔偿。
## 6. 违约责任
6.1 **服务期内任一方单方解除合同的，应向另一方支付本协议正在履行订单总费用的20%作为违约金。鉴于腾讯云及云企互动已经产生相应的人力服务成本及您已经接受的服务，腾讯云及云企互动有权因此收取相应的费用。**

6.2 若腾讯云及云企互动向您提供套餐优惠价格的，则您不得单方解除或要求终止本合同。若您仍要终止，则您自始不享受套餐优惠价格，您未发生的服务失效，已发生的服务腾讯云及云企互动有权按照非优惠价格收取相应费用。 

6.3 腾讯云及云企互动未收到您服务款项的，有权停止服务，且于次月不再继续为您提供账务处理、纳税申报等服务工作,由此产生的后果（税务机关等相关部门的罚款）由您自行承担。

6.4 如腾讯云及云企互动发现您有捏造事实、弄虚作假及其他违法或违反本协议的情况，通知您后，有权中止代理，已收取的费用不予退还。

6.5 您同意并了解，如有下列情形之一，您将被视为违约，腾讯云及云企互动有权提前终止服务，需向您收取已发生服务费，已支付服务费用的20%作为违约金，其他未发生服务费用原路退还：
（1）您提供的信息或材料内容不真实、不准确或存在其他不当内容；
（2）您在使用本服务过程中违反国家法律法规等相关规定，或违背社会公共利益或公共道德，或损害他人的合法权益，或违反本服务协议及腾讯云相关规则的约定；
（3）您提供的联系方式不准确，或联系方式发生变化但未及时通知腾讯云及云企互动，腾讯云及云企互动因此在30日内连续三次通知仍无法联系到您，或未按时报税的；
（4）您在30日内，经腾讯云及云企互动3次通知，仍然不提供信息及材料，或未按要求对信息及材料进行修改、补正。
（5）发生影响本服务继续履行的其他情况。
## 7. 生效与解除
7.1 本协议自您确认订单并支付服务费用后生效，您可以通过腾讯云平台予以下载和查看。

7.2 本服务终止后，若您在使用本服务期间存在违法违规行为或违反本服务协议或规则的行为，腾讯云及云企互动仍可依据本服务协议向您主张权利。您应独立承担一切法律责任且应保证腾讯云及云企互动不因此被任何第三方追究责任或受到任何其他损害，如因此给腾讯云及云企互动造成损失的，您应承担全部赔偿责任。

7.3 腾讯云及云企互动秉承着专业谨慎的态度为您提供服务，若出现由于腾讯云及云企互动的原因造成本服务无法履行，腾讯云及云企互动的责任上限为返还您已支付的本次服务的费用。腾讯云及云企互动不对您的其他直接或间接损失、商机的消失、利润的损失、侵权、其他无形损失及基于您与他人签署的合同而遭受的损失承担责任。
## 8. 保密 
8.1 任何一方对在本协议履行过程中，均对对方的商业秘密或其他技术、经营信息负有相应的保密义务，双方均不得向任何其他第三方泄露相关机密、技术和信息，但中国现行法律、法规另有规定或经另一方书面同意的除外。

8.2 双方应妥善对另一方提供的相关资料妥善保管及保密，除订立与履行本协议项下义务之需要外，未经对方事先同意，任何一方不得擅自使用、复制或许可第三方擅自使用、复制对方提供的商标、标志、商业信息、技术及其他资料。
## 9. 知识产权
9.1 在本服务协议项下一方向另一方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有；除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

9.2 您应保证提交给腾讯云及云企互动的信息和材料、对本服务的使用以及使用本服务所产生的成果，未侵犯任何第三方的合法权益。腾讯云及云企互动应保证向您提供的服务未侵犯任何第三方的合法权益。

9.3 如果第三方机构或个人对您使用本服务过程中的知识产权的归属提出质疑或投诉，您有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼，您应负责解决，承担费用和损失，以及使腾讯云及云企互动免责。
## 10. 争议解决
10.1 您理解并同意，您与腾讯云及云企互动之间就本协议约定服务而引发争议时，双方当事人应通过友好协商方式解决。如果协商未成，双方同意在协议签订地即深圳市南山区人民法院提起诉讼。
## 11. 不可抗力
11.1 本协议任一方对其因不可抗力而不能或延迟履行本协议给对方造成的任何损失不承担任何责任。

11.2 不可抗力事件是指不能预见，对其发生和后果不可避免且不能克服的事件，该事件包括但不限于政府政策、自然灾害、战争或任何其它类似事件。

11.3 出现不可抗力事件时，知情方应在事件发生后24小时内以书面形式通知对方，并告知对方该类事件对本协议可能产生的影响，并应当在通知发出后7个工作日内提供相关证明。

11.4 由于以上所述不可抗力事件致使协议的部分或全部不能履行或延迟履行，则甲乙双方均不承担任何违约责任。
## 12. 其它
12.1 腾讯云及云企互动有权经提前通知将本服务协议的权利义务全部或者部分转移给腾讯云及云企互动的分支机构和关联公司。

12.2 本服务协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本服务协议其余条款的有效性及可执行性。

12.3 本服务协议项下的保证条款、保密条款、知识产权条款、违约责任、争议解决条款等内容，不因本服务协议的终止而失效。
