
## 产品介绍
腾讯云文字识别（Optical Character Recognition，OCR）基于腾讯领先的深度学习技术，将图片上的文字内容智能识别成为可编辑的文本。既支持身份证、发票等卡证类和票据类的印刷体识别，也支持数学算式等手写体识别，可以有效地代替人工录入信息、提升数据处理效率。

## 产品功能
腾讯云为您提供丰富多样的 OCR 识别服务，覆盖不同场景下的文字识别需求，且在不断开发新的功能。

### 通用文字识别

#### 通用印刷体识别
支持多场景、任意版面下整图文字的识别。支持自动识别语言类型，同时支持自选语言种类（推荐），除中英文外，支持日语、韩语、西班牙语、法语、德语、葡萄牙语、越南语、马来语、俄语、意大利语、荷兰语、瑞典语、芬兰语、丹麦语、挪威语、匈牙利语、泰语等多种语言。应用场景包括：印刷文档识别、网络图片识别、广告图文字识别、街景店招识别、菜单识别、视频标题识别、头像文字识别等。

#### 通用印刷体识别（高精度版）
支持图像整体文字的检测和识别，返回文字框位置与文字内容。相比通用印刷体识别接口，准确率和召回率更高。

#### 通用印刷体识别（高速版）
- 支持图像整体文字的检测和识别，返回文字框位置与文字内容。暂未支持多语种识别，推荐使用通用印刷体识别接口。

#### 通用手写体识别
支持多场景、任意版面下整图文字中的手写中文、英文、字母、数字、常见字符的识别。针对手写字体无规则、字迹潦草、模糊等特点进行了识别能力的增强。可应用于银行、保险、金融等手写单据录入、教育行业笔记文档化等场景。

#### 英文识别
支持图像英文文字的检测和识别，返回文字框位置与文字内容。支持多场景、任意版面下的英文、字母、数字和常见字符的识别，同时覆盖英文印刷体和英文手写体识别。可应用于英文笔记作业文档化、英文试卷答题卡识别等场景。


### 卡证文字识别

#### 身份证识别
支持中国大陆居民二代身份证正反面所有字段的识别，包括姓名、性别、民族、出生日期、住址、公民身份证号、签发机关、有效期限；具备身份证照片、人像照片的裁剪功能和翻拍、PS、复印件告警功能，以及边框和框内遮挡告警、临时身份证告警和身份证有效期不合法告警等扩展功能。可应用于各种身份证信息有效性校验场景，例如用户注册、银行开户等。

#### 营业执照识别
支持快速精准识别营业执照上的字段，包括注册号、公司名称、经营场所、主体类型、法定代表人、注册资金、组成形式、成立日期、营业期限和经营范围等字段。可应用于企业在线审核、企业线上办公等场景，为企业服务提供便利。

#### 银行卡识别
支持对中国大陆主流银行卡的卡号、银行信息、有效期等关键字段的检测与识别。可应用于各种银行卡信息有效性校验场景，例如金融行业身份认证、第三方支付绑卡等场景。

#### 名片识别
支持对名片各字段的自动定位与识别，包含姓名、电话、手机号、邮箱、公司、部门、职位、网址、地址、QQ、微信、MSN等。可应用于社交平台商务应用、CRM软件等场景。

#### 港澳台通行证识别（免费公测版）
支持对卡式港澳台通行证的识别，包括签发地点、签发机关、有效期限、性别、出生日期、英文姓名、姓名、证件号等字段。可应用于出入境审查、身份核验等场景。

### 票据单据识别

#### 增值税发票识别
支持增值税专用发票、增值税普通发票、增值税电子发票全字段的内容检测和识别，包括发票代码、发票号码、开票日期、合计金额、校验码、税率等。可以应用于财务报销、账单核对等各种需要提取票据信息的场景。

#### 运单识别
支持市面上主流版式电子运单的识别，包括收件人和寄件人的姓名、电话、地址以及运单号等字段。可应用于快递物流的电子运单识别录入等场景。

#### 购车发票识别（免费公测版）
支持机动车销售统一发票和二手车销售统一发票的识别，包括发票号码、发票代码、合计金额、合计税额等二十多个字段。

#### 火车票识别（免费公测版）
支持火车票全字段的识别，包括编号、票价、姓名、座位号、出发时间、出发站、到达站、车次、席别等。

#### 出粗车发票识别（免费公测版）
支持出租车发票关键字段的识别，包括发票号码、发票代码、金额、日期等字段。

#### 定额发票识别（免费公测版）
支持定额发票的发票号码、发票代码及金额等关键字段的识别。

#### 机票行程单识别（免费公测版）
支持机票行程单关键字段的识别，包括姓名、身份证件号码、航班号、票价 、合计、电子客票号码、填开日期等。

### 汽车相关识别

#### 行驶证识别
支持对行驶证主页和副页所有字段的自动定位与识别，包含车牌号码、车辆类型、所有人、住址、使用性质、品牌型号、车辆识别代码、发动机号、注册日期、发证日期、发证单位等。

#### 驾驶证识别
支持对驾驶证主页所有字段的自动定位与识别，包含证号、姓名、性别、国籍、住址、出生日期、初次领证日期、准驾车型、有效期限等。

#### 车牌识别
支持对中国大陆机动车车牌的自动定位和识别，并返回地域编号和车牌号信息。

#### 车辆 VIN 码识别
支持图片内车辆识别代号（VIN）的检测和识别。


### 行业文档识别

#### 表格识别
支持图片内表格文档的检测和识别，返回每个单元格的文字内容，支持将识别结果保存为 Excel 格式。

#### 算式识别
支持作业算式题目的自动识别，目前覆盖 K12 学力范围内的 14 种题型，包括加减乘除四则运算、分数四则运算、竖式四则运算、脱式计算等。


