## 产品介绍
票据单据识别（Invoice Optical Character Recognition，Invoice OCR）基于行业前沿的深度学习技术，提供增值税发票识别、火车票识别、出租车票识别、机票行程单识别、运单识别等多种服务，支持将图片上的文字内容，智能识别为结构化的文本，可应用于企业票据报销、金融票据识别、快递单据录入等多种场景，大幅提升信息处理效率。

## 产品功能

#### 增值税发票识别
支持增值税专用发票、增值税普通发票、增值税电子发票全字段的内容检测和识别，包括发票代码、发票号码、开票日期、合计金额、校验码、税率等。可以应用于财务报销、账单核对等各种需要提取票据信息的场景。

#### 运单识别
支持市面上主流版式电子运单的识别，包括收件人和寄件人的姓名、电话、地址以及运单号等字段。可应用于快递物流的电子运单识别录入等场景。

#### 增值税发票（卷票）识别（免费公测版）
支持对增值税发票（卷票）的发票代码、发票号码、日期、校验码、合计金额（小写）等关键字段的识别。

#### 定额发票识别（免费公测版）
支持定额发票的发票号码、发票代码及金额等关键字段的识别。

#### 通用机打发票识别（免费公测版）
支持对通用机打发票的发票代码、发票号码、日期、购买方识别号、销售方识别号、校验码、小写金额等关键字段的识别。

#### 火车票识别（免费公测版）
支持火车票全字段的识别，包括编号、票价、姓名、座位号、出发时间、出发站、到达站、车次、席别等。

#### 出租车发票识别（免费公测版）
支持出租车发票关键字段的识别，包括发票号码、发票代码、金额、日期等字段。

#### 机票行程单识别（免费公测版）
支持机票行程单关键字段的识别，包括姓名、身份证件号码、航班号、票价 、合计、电子客票号码、填开日期等。

#### 汽车票识别（免费公测版）
支持识别公路汽车客票的发票代码、发票号码、日期、姓名、票价等字段。

#### 轮船票识别（免费公测版）
支持识别轮船票的发票代码、发票号码、日期、姓名、票价等字段。

#### 过路过桥费发票识别（免费公测版）
支持对过路过桥费发票的发票代码、发票号码、日期、小写金额等关键字段的识别。

#### 购车发票识别（免费公测版）
支持机动车销售统一发票和二手车销售统一发票的识别，包括发票号码、发票代码、合计金额、合计税额等二十多个字段。

#### 完税证明识别（免费公测版）
支持对完税证明的税号、纳税人识别号、纳税人名称、金额合计大写、金额合计小写、填发日期、税务机关、填票人等关键字段的识别。

#### 混贴票据分类（免费公测版）
支持多张、多类型票据的混合检测和自动分类，返回对应票据类型。目前已支持增值税发票、增值税发票（卷票）、定额发票、通用机打发票、购车发票、火车票、出租车发票、机票行程单、汽车票、轮船票、过路过桥费发票、酒店账单、客运限额发票、购物小票、完税证明共15种票据。

#### 混贴票据识别（免费公测版）
支持多张、多类型票据的混合识别，系统自动实现分割、分类和识别。目前已支持增值税发票、增值税发票（卷票）、定额发票、通用机打发票、购车发票、火车票、出租车发票、机票行程单、汽车票、轮船票、过路过桥费发票共11种票据。

#### 金融票据整单识别（免费公测版）
支持常见银行票据的自动分类和识别。整单识别包括支票（含现金支票、普通支票、转账支票），承兑汇票（含银行承兑汇票、商业承兑汇票）以及进账单等，适用于中国人民银行印发的 2010 版银行票据凭证版式（银发[2010]299 号）。

#### 金融票据切片识别（免费公测版）
支持常见银行票据的自动分类和识别。切片识别包括金融行业常见票据的重要切片字段识别，包括金额、账号、日期、凭证号码等。（金融票据切片：金融票据中待识别字段及其周围局部区域的裁剪图像）。

## 产品优势
#### 能力全面
支持十余种常见票据单据的识别，如增值税发票、定额发票、购车发票、火车票、出租车发票、机票行程单、电子运单等，覆盖字段多、识别信息全面。

#### 算法领先
各字段精度均处于业界领先水平，以增值税发票为例，发票代码、价税合计、合计金额、购买方识别号、开票日期等识别准确率达到99%以上。

#### 场景丰富
支持单张票据、多张票据混贴识别，支持照片、扫描件识别，不受拍摄角度、背景、亮度、折痕、内容错位等不利因素干扰。

## 应用场景
#### 企业财务报销
用于企业员工发票报销，通过 OCR 技术提取各种纸质发票、凭证上的发票号码、金额、发票代码等关键信息，支持数据录入和自动核对，减少人工校验成本。

#### 金融票据管理
支持企业、银行、个人等多种支票、银行承兑汇票、商业承兑汇票以及进账单等金融票据的整单识别和切片识别，代替人工录入，提升处理效率。

#### 生活记账理财
在理财记账、日程管理等应用中，通过 OCR 技术识别提取票据关键信息实现个人账单、出行日程的记录，辅助用户合理规划生活。


