## 产品介绍
通用文字识别（General Optical Character Recognition，General OCR）基于行业前沿的深度学习技术，提供通用印刷体识别、通用印刷体识别（高精度版）、通用手写体识别、英文识别等多种服务，支持将图片上的文字内容，智能识别为可编辑的文本，可应用于随手拍扫描、纸质文档电子化、电商广告审核等多种场景，大幅提升信息处理效率。

## 产品功能
#### 通用印刷体识别
支持多场景、任意版面下整图文字的识别。支持自动识别语言类型，同时支持自选语言种类（推荐），除中英文外，支持日语、韩语、西班牙语、法语、德语、葡萄牙语、越南语、马来语、俄语、意大利语、荷兰语、瑞典语、芬兰语、丹麦语、挪威语、匈牙利语、泰语等多种语言。应用场景包括：印刷文档识别、网络图片识别、广告图文字识别、街景店招识别、菜单识别、视频标题识别、头像文字识别等。

#### 通用印刷体识别（高精度版）
支持图像整体文字的检测和识别，返回文字框位置与文字内容。相比通用印刷体识别接口，准确率和召回率更高。

#### 通用印刷体识别（精简版）（免费公测版）
支持多场景、任意版面下整图文字的识别。相较于“通用印刷体识别”接口，精简版接口在准召率有一定损失的情况下，耗时更短。适用于对接口耗时较为敏感的客户。

#### 通用印刷体识别（高速版）
支持图像整体文字的检测和识别，返回文字框位置与文字内容。暂未支持多语种识别，推荐使用通用印刷体识别接口。

#### 通用手写体识别
支持多场景、任意版面下整图文字中的手写中文、英文、字母、数字、常见字符的识别。针对手写字体无规则、字迹潦草、模糊等特点进行了识别能力的增强。可应用于银行、保险、金融等手写单据录入、教育行业笔记文档化等场景。

#### 英文识别
支持图像英文文字的检测和识别，返回文字框位置与文字内容。支持多场景、任意版面下的英文、字母、数字和常见字符的识别，同时覆盖英文印刷体和英文手写体识别。可应用于英文笔记作业文档化、英文试卷答题卡识别等场景。

#### 快速文本检测（免费公测版）
通过检测图片中的文字信息特征，快速判断图片中有无文字并返回判断结果，帮助用户过滤无文字的图片。

#### 二维码和条形码识别
支持条形码和二维码的识别（包括 DataMatrix 和 PDF417）。

## 产品优势
#### 能力全面
支持中英文、日文、韩文、西班牙文、法文、德文、葡萄牙文、阿拉伯数字及常用符号等的识别。并不断更新迭代模型，扩充支持的广度。

#### 算法领先
支持图片中文字的自动定位和识别，印刷体整体识别准确率达95%以上，手写体达90%以上，保证99.5%以上产品可用性。

#### 鲁棒性强
支持多场景、任意版面、任意背景，可容忍透视畸变、光照不均等复杂场景，并可实现自动裁边、修正倾斜等。

## 应用场景
#### 纸质文档电子化
使用通用文字识别技术，助您完成大量的文档整理工作，从书籍、纸质论文、档案、PPT 课件等印刷资料，到课堂笔记、作业作文等手写内容，均可实现拍照自动识别文字，方便用户进行文本录入和文档管理，提高产品易用性和用户体验。

#### 内容审核与管理
识别图像中的违规文字，如社交和电商等应用中的违规内容、宣传物料中的广告用语、视频中的广告、标题与字幕等垃圾文本，提示相应风险，协助用户进行违规处理，帮助用户有效规避业务风险。

#### 随手拍扫描
支持快速识别路标、指示牌、广告牌、街边店铺招牌、商品包装、购物小票等生活场景中的实体文字信息，应用于地图、翻译、搜索、生活出行等移动应用中，方便用户进行文本的提取或录入，有效提升产品易用性和用户使用体验。

