本文主要介绍直播音频内容审核的计费详情、计费示例、购买方式、欠费说明、退费说明等信息，便于您快速了解直播音频内容审核。


## 计费详情
- 首次开通音频内容安全的用户可免费试用10小时识别服务，试用套餐包有效期为1个月；如免费套餐包到期或用尽后未购买正式套餐包，服务将被停用。
- 腾讯云音频内容安全的付费模式为**预付费方式**。购买预付费套餐包的额度越高，调用时长单价费用越低，按照调用时长在套餐包中实时扣除对应额度。
- 若超出套餐额度**未购买新套餐包**的用户，将按照“**按量后付费日结**”的方式，以1元/小时进行结算，扣费时间为次日的早上4点。
- 若套餐包识别量未使用完毕，您再次购买新套餐包，则按照套餐包叠加规则计算。叠加规则为：新购套餐包识别量+原剩余识别量，各个订单有效期独立计算，有效期均为1年。

音频内容安全计费详情如下：
>? 不同套餐可叠加购买（有效期独立结算），例如，可以同时购买识别量为5000小时和15000小时的套餐包。
>
| 套餐包识别量/分钟        | 套餐价/元                      |
| ------------------------ | ------------------------------ |
| 30万分钟（5000小时）     | 10,000元（ ≈ 0.033 元 / 分钟） |
| 90万分钟（15000小时）    | 27,000元（ ≈ 0.03 元 / 分钟）  |
| 300万分钟（50000小时）   | 80,000元（ ≈ 0.027 元 / 分钟） |
| 1200万分钟（200000小时） | 240,000（ ≈ 0.02 元 / 分钟）   |
| 3000万分钟（500000小时） | 500,000（ ≈ 0.017 元 / 分钟）  |



## 计费示例
2022年1月1日购买5000小时的套餐包，2022年4月1日套餐包使用完毕，2022年4月2日实际使用量为10小时，且未购买新套餐包，则超出套餐包的10小时，将按照1元/小时进行结算，因此在2022年4月3日，将会自动从账户余额中扣除10元。


## 购买方式
1. 进入 [音频内容安全购买页](https://buy.cloud.tencent.com/cms?type=ams)，选择直播音频内容审核和相应套餐包。
2. 选择完成后，单击**立即支付**，支付成功后，即可购买完成。 
>?默认勾选“套餐包额度消耗完毕后，自动开通按量后付费 (0.033元/分钟) 结算”，不支持取消勾选；若套餐包使用完毕，请及时重新购买套餐包进行使用。



## 欠费说明
直播音频内容审核的日结后付费计费项会在使用后次日生成日消耗账单，出账时间以实际出账时间为准；月结后付费计费项会在使用后次月1日生成月消耗账单，账单明细可以前往 [费用账单](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/summary) > **账单详情**页面查看消费账单。

在检测到您的腾讯云账号余额不足导致账户欠费时，直播音频内容审核将自动停止服务。

## 退费说明
如需退费，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=517&level2_id=727&source=0&data_title=%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%85%BE%E8%AE%AF%E4%BA%91%E4%BA%A7%E5%93%81&level3_id=728&radio_title=%E5%8A%9F%E8%83%BD%E5%92%A8%E8%AF%A2&queue=3026&scene_code=17783&step=2) 联系我们，也可以联系您的售后工作组或客户经理。

