## 点播—音频内容安全
- **首次**开通音频内容安全（不论点播音频内容安全或是直播音频内容安全）的用户可**免费试用**10小时识别服务，试用套餐包有效期为1个月；如免费套餐包到期或用尽后未购买正式套餐包，服务将被停用。
- 点播-音频内容安全的付费模式为**预付费方式**。除部分特殊情况下的限时优惠活动外（如有），购买预付费套餐包的额度越高，调用时长单价费用越低，按照调用时长在套餐包中实时扣除对应额度。
- 若超出套餐额度**未购买新套餐包**的用户，将按照“**按量后付费日结**”的方式，以1元/小时进行结算，扣费时间为次日的早上4点。
- 若套餐包识别量未使用完毕，您再次购买新套餐包，则按照套餐包叠加规则计算。叠加规则为：新购套餐包识别量+原剩余识别量，各个订单有效期独立计算，有效期均为1年。

### 价格详情
**点播-音频内容安全计费详情如下：**
>?不同套餐可叠加购买（每个套餐包有效期1年，有效期独立结算），例如，可以同时购买识别量为5000小时和15000小时的套餐包。
>

| 套餐包识别量/小时 | 套餐价/元                   |
| ----------------- | --------------------------- |
| 5000              | 4,500（ ≈ 0.9 元 / 小时）   |
| 15000             | 12,000（ ≈ 0.8 元 / 小时）  |
| 50000             | 35,000（ ≈ 0.7 元 / 小时）  |
| 200000            | 120,000（ ≈ 0.6 元 / 小时） |
| 1000000           | 500,000（ ≈ 0.5 元 / 小时） |


### 计费示例
2020年1月1日购买5000小时的套餐包，2020年4月1日套餐包使用完毕，2020年4月2日实际使用量为10小时，且未购买新套餐包，则超出套餐包的10小时，将按照1元/小时进行结算，因此在2020年4月3日，将会自动从账户余额中扣除10元。


## 直播—音频内容安全
- **首次**开通音频内容安全（不论点播音频内容安全或是直播音频内容安全）的用户可**免费试用**10小时识别服务，试用套餐包有效期为1个月；如免费套餐包到期或用尽后未购买正式套餐包，服务将被停用。
- 直播-音频内容安全的付费模式为**预付费方式**。除部分特殊情况下的限时优惠活动外（如有），购买预付费套餐包的额度越高，调用时长单价费用越低，按照调用时长在套餐包中实时扣除对应额度。
- 若超出套餐额度**未购买新套餐包**的用户，将按照“**按量后付费日结**”的方式，以0.033元/分钟进行结算，扣费时间为次日的早上4点。
- 若套餐包识别量未使用完毕，您再次购买新套餐包，则按照套餐包叠加规则计算。叠加规则为：新购套餐包识别量+原剩余识别量，各个订单有效期独立计算，有效期均为1年。


### 价格详情
直播-音频内容安全计费详情如下：
>?不同套餐可叠加购买（每个套餐包有效期1年，有效期独立结算），例如，可以同时购买识别量为5000小时和15000小时的套餐包。


| 套餐包识别量/分钟        | 套餐价/元                      |
| ------------------------ | ------------------------------ |
| 30万分钟（5000小时）     | 10,000元（ ≈ 0.033 元 / 分钟） |
| 90万分钟（15000小时）    | 27,000元（ ≈ 0.03 元 / 分钟）  |
| 300万分钟（50000小时）   | 80,000元（ ≈ 0.027 元 / 分钟） |
| 1200万分钟（200000小时） | 240,000（ ≈ 0.02 元 / 分钟）   |
| 3000万分钟（500000小时） | 500,000（ ≈ 0.017 元 / 分钟）  |

### 计费示例
2022年1月1日购买5000小时的套餐包，2022年4月1日套餐包使用完毕，2022年4月2日实际使用量为10小时，且未购买新套餐包，则超出套餐包的10小时，将按照1元/小时进行结算，因此在2022年4月3日，将会自动从账户余额中扣除10元。
