创建云桌面实例时，用户指定的 [云桌面实例规格](#list) 决定了实例的主机硬件配置。云桌面实例提供丰富多样的规格，每一个实例类型提供不同的计算能力，您可以基于需要提供的服务规模而选择实例计算能力、存储空间，您可灵活地为您的使用场景选择适当的资源。

[](id:billing)
## 计费模式

云桌面的规格包括计算资源（vCPU 和内存）和存储资源（系统盘、数据盘）。您可以根据业务中接入用户规划及云桌面使用场景规划，来决定您购买云桌面实例规格、数量及地域分布，以便为您的用户提供最优质的云桌面服务。云桌面支持 [预付费—包年包月模式](#annually) 和 [后付费—按量付费模式](#paid) 两种计费模式。


|计费模式	|付费模式	|适用场景|
|---------|---------|---------|
|包年包月|	 [](id:annually)预付费模式，即在新建云桌面时一次性支付一定时长的费用，可针对使用情况选择是否续期。	|适合稳定长期使用云桌面资源的场景，费用较按量计费模式更为低廉。|
|按量计费|	[](id:paid) 后付费模式，即先按需申请云桌面资源使用，在结算时会按您的实际资源使用量收取费用（时长精确到秒）。|适合短期业务需求的场景使用，可按需开关机释放实例计算资源，节省成本。|

>?
* 按量付费云桌面支持关机不收费功能，即关机期间，在保留云桌面的前提下，系统将自动回收计算资源（vCPU、内存和 GPU 资源）。此时，将不再收取计算资源相关费用，仅收取存储资源（系统盘和数据盘）费用，可以降低您的使用成本。
* 关机期间，云桌面的计算资源将进行释放，所以再次启动实例时可能会失败。此时，您可以尝试再次启动，或者换一个时间再次启动。
* 云桌面执行重启、重置等运维操作时，可能需要对云桌面实例进行自动关机重启，此期间不执行关机不收费策略。

[](id:list)
### 云桌面实例规格：

* 计算资源：云桌面实例计算资源包含不同规格 CPU、内存组合，您可以根据业务需求灵活选择。
* 存储资源：云桌面系统盘和数据盘，用于承载云桌面操作系统资源和用户数据资源，可选 SSD 云硬盘或者高性能云硬盘。

云桌面的实例计费模式为包年包月预付费模式及按量付费后付费模式，详情可参见 [计费模式](#billing)。
>?用户发起退费的当天，云桌面使用已满整月的，按已使用整月的包年包月价格及对应的官网折扣进行扣除；不满整月的，按已使用时长的按量计费价格进行扣除。详情请参见 [退还包年包月云桌面实例退费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/1291/54201)。

## 计算资源
云桌面实例的计算资源以套餐的形式售卖，您指定的实例计算资源规格决定了实例的 CPU、内存以及显卡配置，不同的实例类型提供不同的计算能力，适用于不同的云桌面业务场景。

| 规格名称 | 显卡| 推荐场景举例 |  包年包月（元/月） | 按量计费（元/小时） |
|---------|---------|---------|  -------- | --------------- |
| 云桌面-标准S1_4核8G |  \ | 基础OA办公 |  535 | 1.49 | 
| 云桌面-标准S1_4核16G | \ | OA办公 |   660| 1.83 |
| 云桌面-标准S2_8核16G |  \ | 高性能办公&代码开发   | 1200 |3.33| 
| 云桌面-图形G1_4核16G |  1/4颗 NVIDIA T4 | 轻度3D需求，如图纸查看  |  1380 | 3.83 | 
| 云桌面-图形G1_8核32G |  1/2颗 NVIDIA T4 | 中度3D需求，如在线设计 |2150 | 5.97 | 
| 云桌面-图形G1_16核64G |  1 颗 NVIDIA T4 | 重度3D需求，如视频编辑 |  3700 |10.28 | 
>?云桌面实例规格类型会持续规划增加，敬请期待。

## 存储资源
云桌面实例的存储资源分为系统盘和数据盘，均由一块云硬盘承载，可选 [SSD 云硬盘](https://buy.cloud.tencent.com/cvd) 或 [高性能云硬盘](https://buy.cloud.tencent.com/cvd)，可根据需求选择云硬盘大小及类型。

| 云桌面系统盘    | 包年包月（元/月） | 按量计费（元/小时） |
| ----------------- | ---------------  | --------------- |
| SSD云硬盘 | 1 | 0.0025 | 
| 高性能云硬盘 |  0.35 | 0.0009| 

| 云桌面数据盘    | 包年包月（元/月） | 按量计费（元/小时） |
| ----------------- | ---------------  | --------------- |
| SSD云硬盘 | 1 | 0.0025 | 
| 高性能云硬盘 |  0.35 | 0.0009 | 
