- 包年包月预付费：云桌面实例申请退货退款，每个账号默认享有1次5天内无理由全额退款，其余退款申请按照非全额退款处理。
- 按量计费后付费：云桌面直接清退资源，无需申请退款。
以上均可在[ 云桌面 CVD 控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvd) 的桌面列表进行自助退还操作。

为了更加方便您使用云桌面，如果您在购买包年包月云桌面实例后有任何不满意，我们支持自助退还退款。每个账户可享受**1次1台云桌面实例**五天无理由退还，您支付的有效金额将返还至您的腾讯云账户；除此之外，您还可通过普通自助退还。扣除您已使用的费用，将按**购买支付使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户的方式返还到您的账户**。
>!
>- 抵扣或代金券不予以退还。
>- 退还金额将全部原路退回到您的腾讯云账户。


## 注意事项
- 云桌面创建后，无法**单独销毁/退还云桌面硬盘资源，请谨慎选择销毁/退还**。
- 云桌面暂不提供回收机制，销毁/退还后**所有云硬盘存储数据将被清除且不可恢复，请提前通知用户备份数据**。
- 为避免影响您的业务，请您及时对包年包月机器续费或者开通 [自动续费](https://cloud.tencent.com/document/product/1291/54216) 功能，并保证账户余额充足。

## 五天无理由自助退还

如果您在购买包年包月云桌面实例后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：

* 对于单个账号而言，包年包月云桌面实例新购之日起五天之内（含五天），可支持1台云桌面实例五天无理由退还。
* 符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为购买时花费的全部消耗金额，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
* 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## 普通自助退还
不满足五天无理由退货退款规则的云桌面退货订单，退款策略如下：
* 云桌面实例自助退还后，其状态一旦变为销毁中或已销毁时，就不再产生与该云桌面（包括计算资源和存储资源）相关的费用。
* 用户发起退费的当天，包年包月云桌面使用已满整月的，按已使用整月的包年包月价格及对应的官网折扣进行扣除；不满整月的，按已使用时长的按量计费价格进行扣除。即退费金额  = 实际支付金额 - 已使用时长 × 按量付费单价 × 适用折扣。
* 若包年包月云桌面实例退款金额 ≤ 0，按0计算并清退资源
* 按量付费的机器在退还时，会按您的实际资源使用量收取费用（时长精确到秒）。
* 每个账户支持199台包年包月云桌面实例控制台自助退还。

## 云桌面实例退还规则示例
>!以下价格均做示例用，非官网实际价格。具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以实际单价为准。

### 示例背景
| 地域 | 计算资源 | 存储资源 | 计费模式 | 适用折扣 |
| ----------------- | --------------- | ----------------- | --------------- | ----------------- | 
|广州|云桌面-图形G1.4核16G|系统盘 SSD 100GB，数据盘高性能200GB|包年包月|85折|

订单金额=云桌面-图形G1.4核16G + 云桌面系统盘 SSD 云硬盘100GB + 云桌面数据盘高性能云硬盘 200GB = 1380元 + 100元 + 70元 = 1550元。
实际支付金额：1550元 × 1个月 × 0.85=1317.5元

### 五天无理由退还实例
购买1台云桌面后，五天内发现不满意，想要退还，且该账户首次退还。
退费金额为：真实支付价格1317.5元。

### 自助退还实例
购买五天内，且不是该账户本年度首次退还，总使用时长48小时。由于业务变动，想要退还，且该账户及该实例套餐未超过199台普通自助退还配额。
退费金额为：1317.5元 - 48小时 × 4.26元/小时 × 0.85 = 1143.692元  
>?4.26元/小时为同样配置按量计费实例的单价，包含计算资源和存储资源。
