本章节主要介绍微服务引擎 TSE 注册配置中心 Zookeeper 的产品版本和计费模式。

## 产品版本

Zookeeper 按照版本分为标准版和开发版，两个版本的对比如下：

| | 标准版 | 开发版 |
| ---- | ---- | ---- |
| 适用场景 | 适用于生产环境 | 适用于非生产环境、产品体验场景 |
| 节点规格 | 节点规格可选 | 1核1G |
| 节点数 | 节点数可选 | 单节点 |
| 实例类型 | 专享实例 | 专享实例 |
| 高可用 | 多节点容灾 | 不支持 |
| 日志查询 | 支持 | 支持 |
| 监控告警 | 支持 | 支持 |
| 服务管理 | 支持 | 支持 |
| 数据管理 | 支持 | 支持 |
| 参数配置 | 支持 | 支持 |
| 重启 | 支持 | 支持 |
| 节点规格扩容 | 支持 | 不支持 |
| 节点数变更 | 支持 | 不支持 |
| 版本升级 | 支持 | 支持 |

## 计费模式

Zookeeper 提供按量计费（后付费）和包年包月（预付费）两种购买方式。

- 按量计费模式：您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用时长付费。计费时间粒度精确到小时，不需要提前支付费用，每天进行结算，可以有效避免资源浪费。
- 包年包月模式：即在新建实例时支付费用。适用于长期稳定的业务场景，费用较按量计费模式更为低廉。

引擎实例计费项包括引擎节点规格（CPU 和内存）和节点数。

### 按量计费（后付费）模式

在后付费模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以小时为单位，不足1小时按照1小时计算。每小时进行一次结算，每24小时出一次账单，费用自动从腾讯云账号余额中扣除。
>!
> 以下 TSE 引擎规格的收费标准针对的是一个节点，如果您的引擎配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。
>- **计费公式**：引擎实例费用 = 引擎规格单价 × 节点数 × 小时。
>- **计费示例**：您选了 2核4GB 规格的标准版 zookeeper 引擎，节点数为3，实例运行时间为2小时，那么总费用为0.66 × 3 × 2 = 3.96元。


<dx-tabs> 
::: 标准版

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/节点/小时） |
|-------|-------|-------|-------|
|zookeeper|标准版|1核2GB|0.31|
|zookeeper|标准版|2核4GB|0.66|
|zookeeper|标准版|4核8GB|1.35|
|zookeeper|标准版|8核16GB|2.97|
|zookeeper|标准版|16核32GB|5.94|

:::
  
::: 开发版

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/节点/小时） |
|-------|-------|-------|-------|
|zookeeper|开发版|1核1GB|0.21|

:::
</dx-tabs>

### 包年包月（预付费）模式

在包年包月（预付费）模式下，请按需选择引擎规格和节点数，计费以月为单位，费用自动从您的腾讯云账号余额中扣除。
>!
> 以下 TSE 引擎规格的收费标准针对的是一个节点，如果您的引擎配置多个节点，计费时需要乘以相应的倍数。
>- **计费公式**：引擎实例费用 = 引擎规格单价 × 节点数 × 月。
>- **计费示例**：您选了 2核4GB 规格的标准版 zookeeper 引擎，节点数为3，实例运行时间为1个月，那么总费用为190 × 3 × 1 = 570元。


<dx-tabs> 
::: 标准版

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/节点/月） |
|-------|-------|-------|-------|
|zookeeper|标准版|1核2GB|90|
|zookeeper|标准版|2核4GB|190|
|zookeeper|标准版|4核8GB|390|
|zookeeper|标准版|8核16GB|855|
|zookeeper|标准版|16核32GB|1710|

::: 

::: 开发版

| 引擎类型 | 产品版本 | 规格 | 单价（元/节点/月） |
|-------|-------|-------|-------|
|zookeeper|开发版|1核1GB|75|

::: 
</dx-tabs>
