## 1. 接口描述

域名：monitor.api.qcloud.com
接口名: GetMetricStatistics

获取主机, 硬盘, CPU 使用率等监控数据。

## 2. 输入参数
 以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见<a href="/doc/api/405/公共请求参数" title="公共请求参数">公共请求参数</a>页面。其中，此接口的Action字段为GetMetricStatistics。

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> namespace
<td> 是
<td> String
<td> 名字空间,表示统计指标所属的产品类型，如: "qce/cvm", 表示云服务器
<tr>
<td> metricName
<td> 是
<td> String
<td> 指标名字，例如cpu_usage、mem_usage等，字符串长度为1-64，具体支持的指标列表可以调用<a href="/doc/api/405/获取监控指标列表" title="获取监控指标列表">获取监控指标列表</a>(DescribeMetrics)接口查询
<tr>
<td> dimensions.n.name
<td> 是
<td> String
<td> 指标维度的名称，名字空间和维度一起标记了一个统计对象。如果查询云服务器的统计指标，该参数的值固定'instanceId'。
<tr>
<td> dimensions.n.value
<td> 是
<td> String
<td> 指标维度的值，名称和值一起标记了一个指标维度。如果查询云服务器的统计指标，该参数的值为待查询的云服务器的unInstanceId值，调用<a href=https://www.qcloud.com/doc/api/229/%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E5%88%97%E8%A1%A8>查看示例列表</a>(DescribeInstances)接口查询
<tr>
<td> period
<td> 否
<td> Int
<td> 统计周期，即每个统计周期，有一个统计数据。默认取值为300，单位为s，目前仅支持的统计周期300s。
<tr>
<td> statistics
<td> 否
<td> String
<td> 默认取值为avg，上报数据的统计方法，在统计周期内上报的数据会按照取平均的方法汇总成一个值。目前仅支持取平均值的统计方式，参数取值为avg。
<tr>
<td> startTime
<td> 否
<td> String
<td> 查询数据的起始时间，格式为：“2014-05-21 00:00:00”，默认取当天的 00:00:00
<tr>
<td> endTime
<td> 否
<td> String
<td> 查询数据的结束时间，默认取当前时间
</tbody></table>

 </b></th>注意：</b></th>
当统计周期period为300s时，startTime和endTime的时间间隔不能跨天

## 3. 输出参数

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 错误码, 0: 成功, 其他值表示失败，详见错误码页面的<a href="/doc/api/405/错误码" title="错误码">公共错误码</a>页面
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 错误信息
<tr>
<td> metricName
<td> String
<td> 指标名字
<tr>
<td> dataPoints
<td> Array
<td> 返回的数据， 按照指定统计周期， 指定统计方法获取的统计数据值列表
</tbody></table>






## 4. 示例

输入
<pre>
https://monitor.api.qcloud.com/v2/index.php?
&<<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/229/6976">公共请求参数</a>>
&namespace=qce/cvm
&dimensions.0.name=instanceId
&dimensions.0.value=qcvm1234
&metricName=inpkg
</pre>

输出
```
  {
      "code" : 0,
      "message" : "ok",
      "metricName" : "inpkg",
      "dataPoints" : [
          12.5,
          34,
          40,
          23,
          1.3
      ]
  }

```
输出结果表示从当天00:00:00截止至查询时间instanceId为qcvm1234机器的入包量在5分钟内取平均值依次为上述数据结果。

