## 指定时间点截图
### 指定时间点截图模板

指定时间点截图操作存在多项参数，我们使用“指定时间点截图模板”来作为各项截图操作参数的“容器”（时间点信息不包含在模板中，需要在调用接口时额外传递）。在发起指定时间点截图时，只需要指定模板ID即可。

为方便开发者的调用，点播系统预置了一组指定时间点截图模板，参见 [预置指定时间点截图模板](#.E9.A2.84.E7.BD.AE.E6.8C.87.E5.AE.9A.E6.97.B6.E9.97.B4.E7.82.B9.E6.88.AA.E5.9B.BE.E6.A8.A1.E6.9D.BF)。如果预置模板无法满足您的需求，可以提需求工单配置新的模板。

指定时间点截图模板参数与能力值如下表所示：
<table>
	<tr>
        <th style="width:18%">
            分类               
        </th>
        <th style="width:22%">
            参数/控制项
        </th>
        <th>
            说明
        </th>
    </tr>
     <tr>
        <td rowspan=3>
            输出图像参数</a>
        </td>
        <td>
            格式(Format)
        </td>
        <td>
            支持 JPG，PNG 两种输出格式。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            宽度(Width)
        </td>
        <td>
            宽度范围：128~4096 像素。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            高度(Height)
        </td>
        <td>
            高度范围：128~4096 像素。
        </td>
    </tr>
	<tr>
        <td rowspan=2>
            截图控制参数
        </td>
        <td>
            填充方式(FillType)
        </td>
        <td>
            所谓“填充”，是指当源视频分辨率与目标图片的<b>宽高比</b>不匹配时，如何进行处理。支持如下几种填充方式：
            <li>拉伸：对图片进行拉伸，确保填满整个图片，可能导致图片被“压扁”或者“拉长”；</li>
            <li>留黑：保持图片宽高比不变，边缘剩余部分使用黑色填充；</li>
            <li>留白：保持图片宽高比不变，边缘剩余部分使用白色填充；</li>
            <li>透明：保持图片宽高比不变，边缘剩余部分完全透明（仅适用于PNG格式的输出）。</li>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            自动缩放
        </td>
        <td>
            支持依照宽度或者高度进行自动缩放。
        </td>
    </tr>
</table>

### 发起指定时间点截图

目前暂时仅支持通过服务端API发起指定时间点截图，参见：

- 服务端API：[指定时间点截图(CreateSnapshotByTimeOffset)](/document/product/266/8102)。

### 获取指定时间点截图的结果

可以通过如下两种方式获取指定时间点截图的结果：

- 在发起指定时间点截图任务之后，根据任务 ID 查询该任务的状态与结果，参见 [事件通知与任务管理](/document/product/266/7829)；
- 在指定时间点截图任务成功执行完毕之后，截图结果将被绑定到媒资，参见 [服务端API：获取视频信息(GetVideoInfo)](/document/product/266/8586)。

## 使用指定时间点截图作为封面
该操作会在视频指定时间点处截取一张图片，并将其URL作为该视频在**点播媒资系统**的封面URL。点播系统的播放器可以读取该封面图片进行展示。

该操作实际上就是在指定时间点截图之外，额外将截图得到的结果写入媒资系统。其操作参数与指定时间点截图相同，参见 [指定时间点截图能力综述](#.E6.8C.87.E5.AE.9A.E6.97.B6.E9.97.B4.E7.82.B9.E6.88.AA.E5.9B.BE.E8.83.BD.E5.8A.9B.E7.BB.BC.E8.BF.B0)。

### 发起截图并设置封面操作
目前暂时仅支持通过任务流相关接口发起该操作，参见：
- [使用任务流处理视频](/document/product/266/11700#.E4.BD.BF.E7.94.A8.E4.BB.BB.E5.8A.A1.E6.B5.81.E5.A4.84.E7.90.86.E8.A7.86.E9.A2.91)。

### 获取截图并设置封面的结果
可以通过如下两种方式获取操作结果：

- 在发起任务之后，根据任务ID查询该任务的状态与结果，参见 [事件通知与任务管理](/document/product/266/7829)；
- 在任务成功执行完毕之后，截图结果将被绑定到媒资中的视频基础信息，参见 [服务端API：获取视频信息(GetVideoInfo)](/document/product/266/8586)。
