用户可以编写云函数来处理 CKafka 中收取到的消息。云函数后台模块可以作为消费者消费 CKafka 中的消息，并将消息传递给云函数。

CKafka 触发器具有以下特点：

- **Pull 模型**：云函数的后台模块作为消费者，连接 CKafka 实例并消费消息。在后台模块获取到消息后，会将消息封装到数据结构中并调用指定的函数，将消息数据传递给云函数。
- **同步调用**： CKafka 触发器使用同步调用类型来调用函数。有关调用类型的更多信息，请参见 [调用类型](https://cloud.tencent.com/document/product/583/9694#.E8.B0.83.E7.94.A8.E7.B1.BB.E5.9E.8B)。
>?当调用函数时发生例如超限错误或平台异常等错误时，CKafka 触发器会采用指数退避的方式对异常事件进行持续重试，直至成功为止。


## CKafka 触发器属性

- **CKafka 实例**：配置连接的 CKafka 实例，仅支持选择同地域下的实例。
- **Topic**：支持在 CKafka 实例中已经创建的 Topic。
- **最大批量消息数**：在拉取并批量投递给当前云函数时的最大消息数数，当前最高可配置到1000。根据消息大小、写入速度，每次触发云函数并投递的消息数量不一定能达到最大消息数，而是一个变动值，消息个数在1 - 最大消息数之间。

## CKafka 消费及消息传递方法

由于 CKafka 消息无主动推送能力，需要消费方通过拉取方式，拉取到消息并进行消费。因此，在配置 CKafka 触发器后，云函数后台会通过启动 CKafka 消费模块，作为消费者，在 CKafka 中创立独立的消费组进行消费。

云函数后台的消费模块，在消费到消息后，会根据一定的超时时间、累积消息数量及大小、最大批量消息数等信息，组合为事件结构并发起函数调用（同步调用）。云函数后台的消费模块会循环上述过程。

> 云函数后台的消费模块会保证消息消费的顺序性。前一批消息消费完（同步调用），再进行下一批消息的消费。

在这个过程中，每次组合的消息数量不一定相同，每个事件结构内的消息个数在**1 - 配置的最大消息个数**之间。如果配置的最大消息数过大，有可能出现事件结构内的消息个数始终不会达到最大消息数的情况。

相关的限制说明如下：

* 最大批量消息数：由用户配置，最高可配置为1000。
* 同步调用的事件大小限制：6MB，见[限制说明](https://cloud.tencent.com/document/product/583/11637)。如果Ckafka Topic的消息很大，例如单条消息就已经达到6MB，那么由于同步调用的6MB限制，所以传递给云函数的事件结构中只会有一条消息，而不是用户配置的最大消息个数。
* 超时时间：目前云函数后台的消费模块的超时时间为60秒。举例来说，如果Ckafka Topic的消息写入很少，消费模块在60内没有凑够最大批量消息数的消息，则依然会发起函数调用。超时时间的存在是为了避免延迟过久才进行消费。

在云函数中获取到事件内容后，可以通过循环处理的方式，确保每一条消息都得到处理，而不应假定每次传递的消息个数均是恒定的。

## CKafka 消息堆积了很多如何处理？
在您配置 CKafka 触发器后，云函数后台会通过启动 CKafka 消费模块，作为消费者，在 CKafka 中创立独立的消费组进行消费。消费模块的数量等于 Ckafka Topic的partition数量。
如果Ckafka消息堆积了很多，则需要提升消费能力。提升消费能力有以下方法：

* 增加Ckafka Topic 的分区（partition）数。云函数后台的 CKafka 消费模块会自动匹配 Ckafka Topic 分区数。所以您可以通过增加分区来提升消费能力。云函数的消费能力正比于分区数量。
* 优化云函数的运行时间。云函数的运行时间越短，消费能力就越强。如果云函数的运行时间变长（例如云函数内需要写DB，DB的响应变慢），则消费速度就会下降。

## CKafka 触发器的事件消息结构

在指定的 CKafka Topic 接收到消息时，云函数的后台消费者模块会消费到消息，并将消息组装为类似以下的 JSON 格式事件，触发绑定的函数并将数据内容作为入参传递给函数。
```
{
  "Records": [
    {
      "Ckafka": {
        "topic": "test-topic",
        "partition":1,
        "offset":36,
        "msgKey": "None",
        "msgBody": "Hello from Ckafka!"
      }
    },
    {
      "Ckafka": {
        "topic": "test-topic",
        "partition":1,
        "offset":37,
        "msgKey": "None",
        "msgBody": "Hello from Ckafka again!"
      }
    }
  ]
}
```

数据结构内容详细说明如下：

|    结构名    | 内容 |
| ---------- | --- |
| Records |  列表结构，可能有多条消息合并在列表中 |
| Ckafka   | 标识事件来源为 CKafka |
| topic | 消息来源 Topic |
| partition |  消息来源的分区 ID |
| offset |  消费偏移编号  |
| msgKey | 消息 key |
| msgBody | 消息内容 |
