腾讯云直播（LVB）服务等级协议（Service Level Agreement，简称 SLA）规定了腾讯云向客户提供的视频直播服务的品质、水准、性能、可用性等级指标和赔偿方案。
## 服务功能
腾讯云直播服务（简称：LVB）为用户提供低延时、高并发、稳定流畅的音视频直播服务，支持实时转码、智能鉴黄、截图录制等功能。
### 服务可用性
直播服务可用性不低于99.9%。
可用性 =（1 - 直播服务周期内不可用时间/直播服务周期内服务总时间）* 100%

### 服务周期
以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月不计算为一个服务周期，即不计算服务可用性。

### 不可用时间
直播服务在单位时间内（5分钟为一个统计周期）视频播放失败率大于0.4%（不含本数），视为该单位时间服务不可用，这种情况持续10分钟及以上时，计为不可用时间；低于10分钟不计入不可用时间。
因以下原因导致的服务不可用不计算在不可用时间内：
- 客户内容违规或其他原因而导致的域名被封禁而产生的错误。
- 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
- 客户网站受到黑客攻击而引起的。
- 客户大规模流量突发增长未提前书面告知腾讯云所导致的可用性降低。
- 腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
- 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的。
- 不可抗力以及意外事件引起的。
- 其他非腾讯云原因所造成的不可用。

### 视频播放失败率
视频播放失败率 = 视频加载失败用户数/视频加载用户数 * 100%
视频加载失败包括：
- 因腾讯云直播服务器错误，导致返回 5XX 错误码。
- 因腾讯云直播节点不可用，导致用户请求失败。

因以下原因导致的视频播放失败不计算在失败率中：
- 因客户开启防盗链鉴权，防盗链过期导致视频播放失败。
- 因客户内容违规或其他原因，导致域名被封禁而引起的播放失败。
- 由推流端异常引起的播放失败。

>!
>-  一个 IP 视为一个用户，在统计周期内的同一 IP 的重复失败请求，计算为一个失败请求。
>- 如5分钟内有效总请求数小于250，则该5分钟的失败率将不计入统计范围 。

### 月度服务费
一个自然月内客户某一腾讯云账号下云直播的按流量或带宽统计的月度服务费用，若您一次性购买多个预付费套餐包，需以当月实际消耗量为准。

## 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7\*24小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。

## 服务补偿方案
服务补偿指因腾讯云设备故障、设计缺陷或操作不当导致客户所购买的直播服务未达到本服务级别协议承诺的服务可用性的，腾讯云将对客户进行赔偿。赔偿方式仅限于用于支付直播产品的代金券。
### 赔偿规则如下
|服务可用性|赔偿代金券金额|
|--------|------|
|低于99.90%但等于或高于95.00%	|当月月度服务费用的5%|
|低于95.00% | 当月月度服务费用的10%|

### 赔偿申请时限
客户可以在每月第三个工作日后对上个月没有达到可用性的服务提出赔偿申请。赔偿申请仅限于在直播没有达到可用性的相关月份结束后两个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

## 其他
腾讯云有权根据变化对本协议的部分服务条款进行改变。本 SLA 内容如有更新，腾讯云直播将于官网公示或以邮件/站内信形式通知您。若您对 SLA 内容有异议，您有权停止使用腾讯云直播服务；若您继续使用，则默认您接受此 SLA 内容。



