
**为使用腾讯云直播（CSS）服务（以下简称“本服务”）， 您应当阅读并遵守《云直播服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及[《腾讯云服务协议》]( https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗等形式提示您需要重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**
 
## 1. 术语和定义

#### 1.1    腾讯云云直播服务（Cloud Streaming Services，CSS）
是指腾讯云为您提供的低延时、高并发及稳定流畅的音视频直播服务，支持实时转码、极速高清转码、智能鉴黄和截图录制等功能。具体以您购买的服务及腾讯云提供的服务内容为准。

#### 1.2 服务周期
以一个自然月作为一个服务周期，不满一个月以实际使用日至月底最后一天计算为一个服务周期，如您于03月19日开始使用直播，则第一个服务月度是指03月19日到03月31日。服务可用性按照服务月度单独核算。

#### 1.3    单位时间
腾讯云云直播服务统计以5分钟为一个单位，每天288个统计点，00:00:00时间点代表的时间区间为00:00:00 - 00:04:59，以此类推。

#### 1.4    单位时间内视频播放失败率
单位时间内由于腾讯云原因导致的本服务失败请求占单位时间内有效总请求数的比例。**单位时间视频播放失败率 = 单位时间内视频加载失败请求数 / 单位时间有效总请求数 * 100%**，其中，失败请求是指您发起任何有效请求后返回5XX错误码或因腾讯云直播节点不可用导致用户请求失败的请求；有效请求指的是云直播服务器接收到的请求。
>?因开启防盗链鉴权、防盗链过期导致视频的播放失败；因直播内容不适宜或其他原因，导致域名被封禁而引起的播放失败；因推流端异常引起的播放失败等均不视为有效请求。如单位时间内您的有效总请求数小于250，则该单位时间不计算服务可用。一个 IP 视为一个用户，在统计周期内的同一 IP 的重复失败请求，计算为一个失败请求。

#### 1.5    服务月度不可用分钟数
云直播服务在单位时间内视频播放失败率大于0.4%（不含本数），视为该单位时间服务不可用，这种情况持续10分钟及以上时，计入服务不可用时间；低于10分钟不计入服务不可用时间。每一个服务月度中不可用的服务不可用时间累加，得到服务月度内不可用分钟数。

#### 1.6    服务月度服务费
一个服务月度内客户某一腾讯云账号下云直播的月度服务费用（包括按流量或带宽统计的流量费用以及转码、录制、截图和鉴黄等增值费用）。若您一次性购买多个预付费套餐包，需以当月实际消耗量为准。

#### 1.7    服务月度总分钟数
按照服务月度内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。

## 2. 服务可用性

#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性 =（1 - 服务月度内不可用分钟数 / 服务月度总分钟数）× 100%

#### 2.2 服务指标标准
腾讯云提供的**云直播服务可用性不低于99.9%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。

## 3. 赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云发放**云直播代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买云直播服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。

（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。

|服务可用性|赔偿代金券金额|
|--------|------|
|低于99.90%但等于或高于95.00%   |月度服务费用的5%|
|低于95.00% | 月度服务费用的10%|

#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。**

（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
  4.1 客户因内容违规或其他合规问题导致域名或账号被禁用，而产生的错误或播放失败。
  4.2 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的。
  4.3 客户网站受到黑客攻击而引起的。
  4.4 客户有大规模突发增长，需至少提前3个工作日书面告知腾讯云申请直播服务护航，否则因此造成的可用性影响，腾讯云不承担责任。
	&emsp; 大规模突发增长包含以下场景，符合任一场景需进行提前告知申请护航：
	&emsp; 1）突发的日峰值带宽超过200Gbps，且突发增长量为日常峰值的200%的场景。
	&emsp; 2）日峰值带宽突发增长量大于500Gbps的场景。
  4.5 腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练。
  4.6 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的不可用。
  4.7 因客户开启防盗链鉴权，防盗链过期导致视频播放失败。
  4.8 由推流端异常引起的播放失败。
  4.9 不可抗力以及意外事件引起的不可用。
  4.10 其他非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。（包含但不限于域名备案失效、证书过期等）。 
  4.11 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

## 5. 其他
5.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。
5.2 **云直播访问限制是通过 IP、Referer、鉴权 key 等信息来验证请求的合法性，但可能存在伪造信息绕过校验盗用服务的情况，故不建议业务强依赖于该技术进行内容保护。因该情况造成的客户损失，腾讯云不承担责任。如果您对内容安全有更高的要求，推荐使用远程鉴权来判别直播请求的合法性**。
5.3 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.4 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）

