### TSW Agent 和其他 APM 产品 Agent 是否兼容？			
TSW Agent 本身不与其他 APM 产品 Agent 兼容，但 TSW 支持 SkyWalking、Zipkin 等协议上报数据的转换。因此，如果您已经使用了以上两种开源 ZPM 框架采集调用链数据，通过修改配置，即可方便的接入TSW。
此外，不建议您安装多个 Agent，多个 Agent 可能会导致性能问题与代码冲突，后果不可预期。

### TSW 支持哪些语言？			
TSW Agent 支持 Java 语言。TSW 还提供用户使用 SkyWalking 上报 Go、Python、PHP、Node.js 等开发语言的调用链数据的监控与统计，不同接入方式不影响最终体验。

### TSW 兼容什么开源协议，是否兼容 OpenTracing？		
TSW 兼容 OpenTracing 协议，支持统计并用户上报 SkyWalking 采集的数据。若您已使用 SkyWalking，则无需改造现有应用/服务，仅需修改上报配置即可使用 TSW。

### 如何区分开发/测试/生产环境？			
现阶段建议使用地域来做环境隔离，后续我们会推出环境隔离能力，需要您在为服务接入时简单配置以使用。

### TSW 对微服务的架构有要求吗？		
TSW Java Agent 支持 Tomcat、Spring Boot、gRPC、Dubbo 框架。对于用户使用其他开源链路追踪产品采集，上报给 TSW 的，支持的框架与开源无差异。

### TSW 能够追踪对微服务体系中的各组件（如 DB、MQ		）吗？	
TSW 支持追踪到最后一个调用某个组件的 Client 客户端，本身不在组件上采集数据。TSW 会逐步支持各类主流组件的调用监控。

### TSW 如何收集 Metrics 数据？			
TSW 本身是通过收集调用链数据，在后台进行运算以生成 Metrics 数据，更多监控数据建议通过 [云监控](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview) 进行查看。

### TSW 能监控慢数据库调用或慢事务吗？		
TSW 会在**近期支持**排查慢 SQL 的能力，您可通过该功能发现数据库调用中造成调用缓慢的数据库操作。

### TSW 是否支持实例级监控？			
TSW **暂不支持**实例级监控，后续会逐步支持该功能。对实例内存等资源的监控会在中长期后支持。

### TSW 是否支持接口级监控？			
TSW 支持接口级监控，支持查看接口被哪些服务调用的监控视图、统计信息和调用详情。

### TSW 是否支持前端监控与 App 监控？		
TSW 暂不支持前端监控与 App 监控，目前专注于 Server 端的监控。
若您可将前端或 App 端监控信息按 OpenTracing 的格式上报，也可以接入 TSW 监控体系。

### TSW 的数据上报方式是怎样的？			
TSW Agent 在采集到 trace 数据后会实时上报，后续也会提供暂存本地文件，再做异步上报。

### TSW 是否支持 tracelog 落本地文件，由 TSW agent 异步采集？			
**近期会支持此能力**，避免由于网络问题导致数据丢失。

### TSW 的几种接入方式有什么差别？
- 若通过 TSW 的 Java Agent 接入，配置简单无侵入。
- 若通过兼容的集中开源组件上报，用户需要按照开源组件的规则安装 Agent 或对业务进行少量改造以实现采集，还需修改配置使数据上报到 TSW。
- 若您已经使用了 SkyWalking 等开源产品，您仅需简单修改配置即可完成上报，后续便无需运维 SkyWalking 支撑端组件。

### TSW 链路追踪是否支持私有化部署？		
TSW 暂不支持私有化部署，考虑到 TSW 后台使用到复杂的大数据组件，私有化部署成本较高，建议您在公有云上使用本产品。
