### 推送时效性问题
全量推送接口，批量推送接口（批量账号，批量 token，tag），会有一个三十秒左右的任务调度时间。单推接口基本上秒达。（单推账号，单推 token）秒达。
>注意：
>在中午 12 点。晚六点到八点为推送高峰期，部分消息可能会延时到达。


#### 本地通知延时
需要保证应用在前台，信鸽 service 存活，正常运行。本地通知才能展示，关闭应用无法展示本地通知，本地通知是根据网络心跳来判断弹出通知，大约五分钟一次心跳，不能保证准时弹出推送前后可能会有一定的时间差。

### 收不到推送的问题
用获取到的 token，在[控制台](https://console.cloud.tencent.com/tac)推送。如无法收到推送请根据以下情况进行排查（请确保 SDK 版本是最新的版本，如果是旧版本出现问题，在新版本可能已经修复，如遇到文本端推送报错，请刷新页面重试）。

#### 注册成功无法收到推送：

1. 请查看当前的应用包名和注册信鸽应用时填写的应用包名是否一致。如果不一致，推送的时候建议开启多包名推送。
2. 查看设备是否开启通知栏权限，oppo，vivo 等手机，需要手动开启通知栏权限。
3. 信鸽推送分为 通知栏消息 和 应用内消息（透传消息），通知栏消息可以展示到通知栏，应用内消息不能展示到通知栏。
4. 确认手机当前模式是正常模式，部分手机在低电量，勿扰模式，省电模式下，会对后台信鸽进程进行一系列网络和活动的限制。


#### 注册不成功无法收到推送：
**1. 注册返回错误:**
如 10004，20 等请参考[错误码一览](https://cloud.tencent.com/document/product/666/14858)。

**错误 10004**
原因：.so 文件导入不全，so 是用来适配各种设备的不同型号的 CPU，如出现 10004 的错误，应该查看当前导入的 .so 库文件是否支持当前设备的 CPU。如果不支持需要添加对应的 .so 文件（完整的 .so 库在 SDK 文件夹下 Other-Platform-SO 目录内）。

**eclipse 开发工具解决办法：**
将需要的对应设备 CPU 的 .so 文件复制到 lib 目前中。

**Androidstudio 的开发工具的解决办法：**
Androidstudio 可在 .main 文件目录下添加 jniLibs 命名的文件夹将 SDK 文档中的 Other-Platform-SO 下的七个 .so 库文件夹添加至该目录 ，或者采用[自动接入](https://cloud.tencent.com/document/product/666/14323)，无须手动导入 .so 文件。

**2. 如注册无回调:**
确认当前*网络情况*是否良好（建议使用 4G 网络测试，WiFi 由于使用人数过多可能造成网络带宽不足），是否添加*wup 包*，以及*努比亚手机*（部分机型不支持第三方推送）在 2015 年下半年和 2016 年出的机器都无法注册，具体机型包括 nubia Z11 系列，nubiaZ11S 系列，nubiaZ9S 系列。可以的机器都是之前的机器，包括 Z7 系列，my 布拉格系列（在信鸽 2.47 和信鸽 3.X 上都有这个现象）。

#### 关闭应用无法收到推送
目前第三方推送都无法保证关闭应用过后还可以收到推送消息，这个是手机定制 ROM 对信鸽 service 的限制问题，信鸽的一切活动都需要建立在信鸽的 service 能够正常联网运行。
QQ，微信是系统级别的应用白名单，相关的 service 不会由于应用关闭而退出，所以用户感知退出应用过后还可以收到消息，其实是因为相关的 service 还在后台存活。
Android 端在应用退出，信鸽 service 和信鸽的服务器断开连接后，这个时候给该设备下发的消息，会变成离线消息，离线消息最多保存 72 条消息，每个设备最多保存两条，如果有多条离线消息。在关闭应用期间推送的消息，如开启应用无法收到，请检查是否调用了反注册接口：XGPushManager.unregisterPush(this)。

#### 账号推送收不到
每个账号最多可以绑定 15 个设备，超过 15 个设备，会自动顶掉最先绑定的一个账号。每个设备注册的有效账号为最后一次绑定的账号，如果多个设备同时绑定多个账号，则全部能收到推送。

#### tag 推送收不到
请确认 tag 标签是否绑定成功，一个应用最多有 10000 个标签（tag），每个 token 在一个应用下最多一百个标签（tag），标签（tag）中不准包含空格。

### 信鸽推送是否支持海外
只要能 ping 通信鸽服务器域名 openapi.xg.qcloud.com 就能够收到推送消息，信鸽海外服务器部署在香港，由于在海外地区网络延时较高，信鸽在海外的推送效果会略低于在国内的推送效果。
测试方法： 在想测试的网络环境，打开命令行，输入 ping openapi.xg.qcloud.com 再回车终端输出如下日志 表示能够成功连上信鸽服务器：

```
admin$ ping openapi.xg.qcloud.com
PING openapi.xg.qcloud.com (******* ip地址): 56 data bytes
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=0 ttl=54 time=4.364 ms
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=1 ttl=54 time=5.352 ms
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=2 ttl=54 time=4.514 ms
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=3 ttl=54 time=4.924 ms
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=4 ttl=54 time=4.447 ms
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=5 ttl=54 time=4.843 ms
64 bytes from 14.215.138.42: icmp_seq=6 ttl=54 time=5.946 ms
```
### 推送数据问题
#### 推送暂停
1. 相同的内容的全量推送每小时只能推送一次，超过一次推送会被暂停。
2. 每小时最多推送 30 条全量推送，超过 30 次会被暂停。

#### 效果统计
【次日】：推送完第二天才能看到推送数据；
【实时】：推送完马上可以看到推送数据。目前每周仅支持 14 次的实时数据统计。

#### 实发
在消息离线保存时间内，有成功连接到信鸽服务器，并且有正常下发的量。（如：消息离线保存时间为三天，实发数据会在第四天稳定，数据会随着设备不断开启连接到信鸽服务器的数量而增加）。

#### 历史明细
历史明细只展示全量推送，tag 推送和官网的号码包推送。（其他推送接口不展示推送详情）

#### 数据概览
展示的是当天的数据，某天的数据是在那一天中各种推送行为的推送总量。（分为单推，广播也就是批量和全量推送，通知栏消息和应用内消息四类）
