本文档将向您介绍什么是多媒体创作引擎平台。

## 平台定义
平台是多媒体创作引擎的内部概念，多媒体创作引擎的所有能力都基于平台对外提供服务。平台包含了一组构建多媒体创作引擎应用的完整资源集合，包括**账号**、**团队**、**媒资**、**项目**、**任务**等，且不同平台之间的资源完全隔离。

## 平台应用场景
多媒体创作引擎平台的典型应用场景如下：

<table>
<tr><th>应用场景</th><th>说明</th></tr><tr>
<td>多部门/多业务隔离</td>
<td>某企业基于腾讯云开发自有产品，其中 A 部门需要使用多媒体创作引擎来为业务系统集成剪辑能力，让运营人员能够剪辑内部视频；B 部门则使用多媒体创作引擎来为直播平台提供直播回放能力。这两个多媒体创作引擎业务需要相互隔离，但出于财务管理的考虑，该企业无法为 A 和 B 部门分别开通一个独立的腾讯云账号。这时就可以使用多媒体创作引擎的平台特性，为 A 和 B 部门各分配一个平台。</td>
</tr><tr>
<td>权限控制</td>
<td>在上面的多部门/多业务隔离场景中，开发者可能会有更进一步的权限控制要求，例如要求每个部门仅能访问和自己业务关联的平台，而无权限访问其它平台。这时，账号管理者可以分别为 A 和 B 部门各分配一个子用户，并授予相应的多媒体创作引擎平台访问权限。</td>
</tr><tr>
<td>区分正式环境和测试环境</td>
<td>开发者想对某些多媒体创作引擎特性进行测试，又担心会影响线上运营（例如增加 <a href="">转场动效</a>）。开发者可以为正式环境和测试环境各开通一个平台，新特性先在测试环境进行验证，确认无误后再变更线上环境。</td>
</tr></table>

## 平台类型

多媒体创作引擎平台提供标准型平台和开发型平台两种类型，其中标准型平台为即开即用的 SaaS 服务，开发型平台为 API 调用的标准 PaaS 服务。

### 标准型平台
标准型平台是多媒体创作引擎提供的即开即用 SaaS 服务，提供完整的用户端及 API 调用能力，同时标准型平台的计费模式为 [按年订阅（预付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64101#member)。
>?标准型平台中，使用赠送的体验版会员创建的平台为**体验平台**，体验平台为多媒体创作引擎为企业客户提供的免费体验服务。

标准型平台的典型应用场景如下：
<table>
<tr><th width=17%>应用场景</th><th>说明</th></tr><tr>
<td>电商模板视频制作</td>
<td>电商客户希望将商品介绍图片，按照特定模板，批量转化为视频。在此情况下，电商客户可以使用标准型平台来批量导出视频。标准型平台提供模板制作服务，电商客户可以在平台上制作多个视频模板，并通过使用模板导出视频的方式，批量将商品介绍图片导出为精美视频。</td>
</tr>
<tr>
<td>MCN 视频审阅</td>
<td>MCN 机构在收到客户制作视频的订单后，需要不断修改交付的视频。在此情况下，MCN 机构可以使用标准型平台来提升审阅效率。通过标准型平台，MCN 机构可以将需要交付的视频发起审阅，客户在收到审阅后，可以通过文字、箭头、画笔等形式，对视频的每一帧进行标记评论，极大提升审片审核效率。</td>
</tr>
<tr>
<td>赛事媒资管理</td>
<td>赛事方在直播后，需要对赛事视频进行归档存储，并对视频进行内容标记编目。在此情况下，赛事客户可以使用标准型平台来管理赛事媒资。在标准型平台中，提供直播录制、AI内容识别、多级标签等便捷媒资管理功能，并可以通过团队来对资源进行隔离区分，极大提升赛事媒资管理及使用效率。</td>
</tr></table>



###  开发型平台
开发型平台是多媒体创作引擎提供的标准 PaaS 服务，不提供用户端，仅支持 API 调用，同时开发型平台的计费模式为 [按量计费（日结后付费）](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64101#amount) 。

开发型平台的典型应用场景如下：

| 应用场景                 | 说明                                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 内容平台提供视频剪辑服务 | 内容平台希望给创作者提供网页版的视频剪辑工具，方便用户在平台上制作视频。在此情况下，内容平台可以使用开发型平台来快速集成视频剪辑能力。开发型平台为内容平台提供丰富易用的剪辑能力，可通过 Iframe 嵌入或组件集成的方式，快速为平台提供视频剪辑能力。视频剪辑能力集成请参见  [Web 在线编辑(Iframe 集成)](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/43785) 或 [Web 在线编辑(组件化集成)](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/51221)。 |
| 直播平台提供直播回放服务 | 直播平台希望为用户提供直播内容快捷回放，来提升用户直播间流量。在此情况下，直播平台可以使用开发型平台来快速提供直播回放服务。开发型平台为直播平台提供直播录制、直播推流等 API 能力，直播平台可以通过开发型平台来快速实现直播回放服务。 |


[](id:storage)
## 平台存储
多媒体创作引擎支持使用默认存储和云点播存储两种存储方式，默认存储由多媒体创作引擎提供存储服务，存储文件产生的费用将按照多媒体创作引擎的计费方式进行核算。云点播存储由 [腾讯云点播](https://cloud.tencent.com/product/vod) 提供存储服务，存储文件产生的费用将按照云点播的计费方式进行核算。不同存储的典型应用场景如下：

<table>
<tr><th width=13%>存储方式</th><th width=18%>应用场景</th><th>说明</th></tr><tr>
<td rowspan=3>默认存储</td>
<td>赛事媒资管理</td>
<td>赛事方需要对赛事视频进行高效管理及使用，且不希望对媒资库系统进行开发。在此情况下，推荐您使用默认存储，多媒体创作引擎将提供文件迁移服务，将您存储于其他位置的视频统一迁移到多媒体创作引擎，且后续新增的所有文件均将存储到多媒体创作引擎。</td>
</tr><tr>
<td>MCN 素材库</td>
<td>MCN 机构在对素材内容进行归档存储时，无人力对素材库进行开发重构。在此情况下，推荐您使用默认存储，多媒体创作引擎提供完整易用的媒资存储服务，无须任何开发即可快速实现内部素材库。</td>
</tr><tr>
<td>未开通腾讯云点播</td>
<td>如果您未开通腾讯云点播服务，在此情况下，推荐您使用默认存储。</td>
</tr><tr>
<td rowspan=2>云点播存储</td>
<td>开发型平台</td>
<td>如果您使用的是多媒体创作引擎开发型平台。在此情况下，您只能使用云点播存储。</td>
</tr><tr>
<td>模板视频制作</td>
<td>如果您需要制作视频模板，且通过 API 调用模板的方式，来批量导出视频。在此情况下，推荐您使用云点播存储。您在使用使用 API 导出视频时，仅支持云点播作为存储。</td>
</tr>
</tbody></table>


## 平台能力
多媒体创作引擎平台提供以下服务：
- **创建及设置平台**：管理员可以在控制台上创建多个平台，并为每个平台设置名称和域名等。
- **资源隔离**：平台与平台之间的资源相互隔离，即资源只能归属于一个平台，只能被该平台的用户使用。
- **独立数据统计**：为每一个平台生成单独的数据统计信息，例如视频编辑总时长、用户登录 DAU、媒资总使用量等。

## 总结

学习本教程后，您已经掌握多媒体创作引擎平台的基本概念。

## 相关文档
- 如何创建标准型平台，请参见  [创建标准型平台](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64110)。
- 如何将体验平台升级为正式平台，请参见 [升级平台](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64112)。
- 如何设置用户端 Logo，请参见 [自定义平台样式](https://cloud.tencent.com/document/product/1156/64114)。
