## 云数据库 MySQL 的优势
腾讯云数据库 MySQL 为用户提供更轻松地云上设置、操作和扩展数据库服务，具备灵活易用、高可用、高数据安全可靠性等优势。
**单节点实例**

| 优势 | 说明 | 
|---------|---------|
| 超高性价比 | 最低25元/月起，极低的部署成本。 |
| 大规格磁盘 | 不限制规格，最大支持30T存储空间。 |
| 高安全性 | <li>**DDoS 防护**<br>在用户数据遭到 DDoS 攻击时，能帮助用户抵御各种攻击流量，保证业务的正常运行。<li>**数据库攻击防护**<br>高效防御 SQL 注入、暴力破解等数据库攻击行为。 |
| 高可靠性 | 存储采用三副本的分布式机制，系统确认数据在三个副本中都完成写入后才会返回写入成功的响应。后台数据复制机制能在任何一个副本出现故障时迅速通过数据迁移等方式复制一个新副本，时刻确保有三个副本可用，提高数据可靠性。 |

**双节点、三节点实例**

| 优势 | 说明 | 
|---------|---------|
| 便宜易用 | <li>**提供灵活的计费方式**<br>提供包年包月和按量计费两种计费模式，避免一次性投入大量资金建设基础设备。<li>**支持读写分离**<br>MySQL 支持挂载只读实例，支持一主多从架构，轻松应对业务海量请求压力；支持带有负载均衡功能的 RO 组，大幅优化只读实例之间压力分配不均的场景。<li>**强大的硬件提供性能保障**<br>NVMe SSD 的强大 IO 性能保障数据库的读写访问能力。<br>单实例最大支持24万 [QPS](https://cloud.tencent.com/document/product/1121/36888#Q)，12TB存储空间。|
| 高安全性 | <li>**DDoS 防护**<br>在用户数据遭到 DDoS 攻击时，能帮助用户抵御各种攻击流量，保证业务的正常运行。<li>**数据库攻击防护**<br>高效防御 SQL 注入、暴力破解等数据库攻击行为。<li>**数据加密**<br>提供透明数据加密 TDE 功能，确保落地数据和备份数据的安全。<li>**备份加密**<br>结合 KMS 对备份文件进行加密，防止备份意外泄漏导致安全事故，提升数据安全性。<li>**数据库审计**<br>提供金融级数据审计功能，实现核心数据防窃取、违规操作可追溯、恶意拉取可定位等需求。 |
| 高可靠性 | <li>**闪回查询**<br>提供闪回查询能力，节省大量的数据查询和恢复时间，使误操作后的数据能够快速恢复，从而保障业务快速恢复运行。<li>**异地备份**<br>支持将备份存储在多个异地中心，满足监管和异地恢复的要求。<li>**极速回档**<br>基于数据备份 + 日志备份，提供极速回档功能，以更快的速度对个人原因造成的数据损毁进行恢复。 |
| 高可用性 | <li>**实时热备**<br>实时双机热备，基于数据备份 + 日志备份（binlog）可支持7日内 - 1830日内无损恢复，数据备份、日志备份可以保留7天 - 1830天。<li>**自动容灾**<br>提供宕机自动检测和故障自动迁移。主备切换和故障迁移过程对用户透明。<li>**数据库代理**<br>提供数据库代理服务，代理应用服务访问数据库时的所有请求，降低主库负载。 |

## 云数据库 MySQL 与自建 MySQL 对比的优势
针对传统自建 MySQL 在使用过程中经常出现的性能瓶颈、运维困难、数据可靠性和可用性难题，云数据库 MySQL 都做了专项优化，更容易部署、管理和扩展。

相比于自建数据库，云数据库 MySQL 提供命令行和 Web 两种方式管理云数据库，并支持批量数据库的管理、权限设置和 SQL 导入，实现轻松管理海量数据库；提供多种数据导入途径完成初始化，每日自动备份数据，可根据备份文件提供备份保留期内任意时间点回档；提供多维度监控，自定义资源阈值告警，支持慢查询分析报告和 SQL 完整运行报告下载；支持外网访问和 VPC 网络，可通过这些接入方式将云数据库与 IDC、私有云或其他计算资源互联，轻松应用于混合云环境。

下表从价格成本、可用性等不同维度为您对比云数据库 MySQL 和 自建 MySQL。

<table>
<thead><tr><th>维度</th><th>云数据库 MySQL</th><th>自建 MySQL</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td>价格</td>
<td><ul><li>提供多种实例规格、实例隔离策略、存储类型，可根据需要选择。</li><li>可以根据实际业务情况选择合适的计费模式。</li><li>无机房托管费用</li><li>不收取带宽费用。</li><li>无额外运维管理人员成本。</li></ul></td>
<td><ul><li>自行购买数据库服务器成本很高，而搭建高可用主从架构则需要购买更多台服务器，还可能造成资源冗余浪费。</li><li>需要招聘专业的数据库运维管理人员。</li><li>有机房托管费用。</li></ul></td>
</tr>

<tr>
<td>周边系统建设成本</td>
<td><ul><li>免费提供100+指标的秒级监控数据。</li><li>无需自购数据库运维系统。</li><li>免费提供购买磁盘空间的100%容量用于备份，超过部分付费。</li></ul></td>
<td><ul><li>至少需要1台 CVM 实例作为监控采集存储展示，或者1台数据库服务器，价格更高。</li><li>专业 MySQL 运维系统一年费用需好几万。</li><li>至少需要1台 CVM 实例作为备份系统存储，或者1台数据库服务器，价格更高。</li></ul></td>
</tr>

<tr>
<td>性能</td>
<td>在社区版基础上进行新特性的增加和 bug 修复，提供比社区版更好的性能，对比自建，相同规格下 TPS 性能提升30%以上，QPS 性能基本高于自建1倍以上。</td>
<td>使用普通开源版本，无针对性优化，在部分场景下使用受限，容易出现性能瓶颈。</td>
</tr>

<tr>
<td>可用性</td>
<td>双节点和三节点版实例提供自研高可用系统，可实现30秒内故障恢复，只读实例动实现负载均衡，读写分离使用方便。</td>
<td>需要单独购买高可用系统，需要单独实现或者购买负载均衡服务，分析型场景需要与分析型数据库结合，搭建难度大、成本高。</td>
</tr>

<tr>
<td>可靠性</td>
<td>数据可靠性高，支持自动主备复制、数据备份、日志备份等。MySQL 5.7 三节点与 MySQL 8.0 三节点，实现 RPO（Recovery Point Object）= 0，数据无丢失；RTO（Recovery Time Objective）通常情况在1分钟左右。</td>
<td>数据可靠性一般，取决于单块磁盘的损害概率，实现 RPO = 0 的成本极高，需要单独购买研发服务。</td>
</tr>

<tr>
<td>易用性</td>
<td>云数据库 MySQL 的本地盘实例性能很好，增加只读实例之后性能强劲且负载均衡，DBbrian 提供高级优化能力，性能分析能满足大部分监控及性能优化数据库场景。</td>
<td>如果是 CVM 自建，其本地盘意味着降低数据可靠性，采用云盘需要规划架构，成本支出较大，而且基于 SSD 的 CVM 自建 MySQL 性能低于基于 SSD 的云数据库 MySQL 性能，如果是自购服务器搭建数据库，则无自动备份系统，单独购买或配置监控系统成本太高，要实现异地容灾技术难度很大。</td>
</tr>

</tbody></table>	


