腾讯云数据库托管机房分布在全球多个位置，这些位置节点称为地域（Region），每个地域又由多个可用区（Zone）构成。
每个地域（region）都是一个独立的地理区域。每个地域内都有多个相互隔离的位置，称为可用区（zone）。每个可用区都是独立的，但同一地域下的可用区通过低时延的内网链路相连。腾讯云支持用户在不同位置分配云资源，建议用户在设计系统时考虑将资源放置在不同可用区以屏蔽单点故障导致的服务不可用状态。

地域、可用区名称是对机房覆盖范围最直接的体现，为便于客户理解，命名规则如下：
- 地域命名采取【覆盖范围＋机房所在城市】的结构，前半段表示该机房的覆盖能力，后半段表示该机房所在或临近的城市。
- 可用区命名采取【城市 + 编号】的结构。


## 地域
腾讯云不同地域之间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性。当前覆盖国内华南、华东、华北三个地区，并有针对东南亚地区的中国香港节点、新加坡节点及针对北美地区的多伦多节点。我们将逐步增加区域供应以满足更多节点的覆盖。建议您选择最靠近您客户的地域，可降低访问时延、提高下载速度。用户启动实例、查看实例等动作都是区分地域属性的。
云产品内网通信的注意事项：
- 即使处于不同可用区，同地域下的云资源之间均通过内网互通，可以直接使用 [内网 IP][2] 访问。
- 不同地域之间的云产品 **默认不能通过内网通信**。
 - 云服务器默认不可跨地域内网互访，默认不可跨地域访问云数据库、云数据库 Memcached。
 - 负载均衡服务绑定服务器时，只能选择绑定本地域的云服务器。
- 不同地域之间云资源可以通过 [公网 IP][3] 进行 Internet 访问。处于私有网络中的云服务也可以通过腾讯云提供的 [对等连接][4] 经由腾讯云高速互联网络通信，以获得比 Internet 访问更稳定高速的互联。
- [负载均衡][5] 不支持跨地域的流量转发。

上述内网互通是均指同一账户下的资源互通，不同账户的资源内网完全隔离。


## 可用区
可用区（zone）是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心。目标是能够保证可用区间故障相互隔离（大型灾害或者大型电力故障除外），不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。
用户启动实例时，可以选择指定地域下的任意可用区。当用户需要设计应用系统的高可靠性时（某个实例发生故障时服务保持可用），可以使用跨可用区的部署方案（例如 [负载均衡][7]、[弹性 IP][8] 等），以使另一可用区域中的实例可代为处理相关请求。

## 地域和可用性列表
地域（region）和可用区（zone）构成：
### 中国大陆区域

<table class="table-striped">
	<tbody>
		<tr>
			<th>地域（region）</th>
			<th>可用区（zone）</th>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="3">华南地区（广州）<br> ap-guangzhou</td>
			<td>广州一区（售罄）<br> ap-guangzhou-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>广州二区<br> ap-guangzhou-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>广州三区<br> ap-guangzhou-3</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">华南地区（深圳金融）<br>ap-shenzhen-fsi
        </td>
			<td>深圳金融一区（仅限金融机构和企业 <a href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">提交工单</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-1</td>
			</tr>
			<tr>
			<td>深圳金融二区（仅限金融机构和企业提交工单申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-2</td>
			<tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">华东地区（上海）<br>ap-shanghai</td>
			<td>上海一区<br>ap-shanghai-1</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>上海二区<br>ap-shanghai-2</td>
		   </tr>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">华东地区（上海金融）<br>ap-shanghai-fsi</td>
			<td>上海金融一区（仅限金融机构和企业提交工单申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>上海金融一区（仅限金融机构和企业提交工单申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-2</td>
		   </tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">华北地区（北京）<br>ap-beijing</td>
			<td>北京一区<br>ap-beijing-1</td>
		</tr>
		    <tr>
			<td>北京二区<br>ap-beijing-2</td>
		   </tr>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="1">西南地区（成都）<br>ap-chengdu</td>
			<td>成都一区<br>ap-chengdu-1</td>
		</tr>
       </tbody>
</table>

### 国际区域
<table class="table-striped">
    <tbody>
        <tr>
			<th>地域（region）</th>
			<th>可用区（zone）</th>
		</tr>
		<tr>
			<td>东南亚地区（中国香港）<br>ap-hongkong</td>
			<td>香港一区（中国香港节点可用于覆盖东南亚地区）<br>ap-hongkong-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>东南亚地区（新加坡）<br>ap-singapore</td>
			<td>新加坡一区（新加坡节点可用于覆盖东南亚地区）<br>ap-singapore-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>亚太地区（首尔）<br>ap-seoul</td>
			<td>首尔一区（首尔节点可用于覆盖东北亚地区）<br>ap-seoul-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>亚太地区（孟买）<br>ap-mumbai</td>
			<td>孟买一区（孟买节点可用于覆盖亚太南部地区）<br>ap-mumbai-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>北美地区（多伦多）<br>na-toronto</td>
			<td>多伦多一区（多伦多节点可用于覆盖北美地区）<br>na-toronto-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">美国西部（硅谷）<br>na-siliconvalley</td>
			<td>硅谷一区（硅谷节点可用于覆盖美国西部）<br>na-siliconvalley-1</td>
		     <tr>
			<td>硅谷二区（硅谷节点可用于覆盖美国西部）<br>na-siliconvalley-2</td>
			</tr>
		</tr>
		<tr>
			<td>欧洲地区（法兰克福）<br>eu-frankfurt</td>
			<td>法兰克福一区（法兰克福节点可用于覆盖欧洲地区）<br>eu-frankfurt-1</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

| 地域 | 可用区 | 
|---------|---------|
|华南地区（广州） | 广州二区、广州三区、广州四区 | 
|华南地区（深圳金融） | 深圳金融一区、深圳金融一区（仅限金融机构和企业 提交工单 申请开通） | 
|华南地区（广州） | 广州二区、广州三区、广州四区 | 
|华南地区（广州） | 广州二区、广州三区、广州四区 | 

## 如何选择地域和可用区
购买云服务时建议选择最靠近您的地域，可降低访问时延、提高下载速度。


[1]:	/doc/product/213/4943
[2]:	/doc/product/213/5225
[3]:	/doc/product/213/5224
[4]:	/doc/product/215/5000
[5]:	https://cloud.tencent.com/doc/product/214
[7]:	https://cloud.tencent.com/doc/product/214
[8]:	/doc/product/213/5733
