**为使用腾讯云呼叫中心服务，您应当阅读并遵守《腾讯云呼叫中心 TCCC 服务协议》（以下简称“本协议”） ；本协议由用户（以下简称“用户”或“您”）与腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“腾讯云”或“我们”）签订。在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款以及管辖法院的选择条款等。免除或限制责任条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**

**无论是否已阅读本协议，一旦您实际使用腾讯云呼叫中心平台任何服务，均表示您与腾讯云已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。如您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解腾讯云对条款的解释，请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。
如您有违反本协议及法律法规、监管要求的任何行为时，腾讯云有权依照本协议随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务，或者采取封停（且不再开通）等措施；已订购的座席、号码、套餐包，无论是否已经使用，一律不允许退订/退款；造成严重影响或后果的，腾讯云将有权追究您的相关法律责任。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 腾讯云呼叫中心 TCCC

提供融合电话、即时通信、音视频通话为一体的联络平台，支持移动端、PC 端、办公话机等多平台接入。所有功能均已在官网提供详细的功能介绍和使用说明文档。

#### 1.2 API 接口
API （Application Programming Interface，应用程序编程接口）提供给开发人员的实现某一特定功能的接口。

#### 1.3 SDK AppID
指开发者在申请开发新应用时获得的由腾讯云授予的应用程序接入账户。SDK AppID 是腾讯云呼叫中心应用的唯一标识码。

## 2. 服务功能
腾讯云提供的云呼叫中心 TCCC 服务，具体包括电话、在线会话、音视频通话等功能，向您提供电话呼入、电话呼出、在线会话、音视频通话应用及应用管理、API 接口等服务。

## 3. 服务费用
3.1 本协议内所及腾讯云呼叫中心：标准版座席与高级版座席购买后立即生效，有效期自购买成功当天开始计算，购买的座席数量即系统可支持的最大上线座席数量（该数量为管理员与普通座席数量之和）；号码月租自付款当日开始计算，顺延30天为1个月；通信套餐包费用，按实际通话的分钟数量计费，通话不足1分钟按1分钟计算。
3.2 腾讯云呼叫中心计费规则及详细价格，以官网公布的规则及价格为准。
3.3 若因市场环境、行业环境、运营商等变化导致腾讯云呼叫中心服务调整计费标准，腾讯云呼叫中心服务会提前以官网告示、邮件、短信等方式告知您，若您继续使用腾讯云呼叫中心服务则需按腾讯云呼叫中心服务公布的新收费标准支付费用。

## 4. 服务使用规范
4.1 您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 的线路通道只能向您内部员工或注册客户（以下统称为“用户”）拨打电话或推送自动外呼语音消息，您应当事先获得用户明确同意，方可向用户拨打电话或推送自动外呼语音消息。您不得向未明确同意接听电话的用户进行呼叫，也不得向用户传播与其业务无关的信息。您应当明确告知用户投诉渠道，当您收到投诉或用户明确拒绝接收您的呼叫后，您不得再向该用户进行呼叫。在用户接受您所提供的特定业务服务前，您应告知用户该特定业务的服务价格、内容和提供的方式等。
**4.2 腾讯云有权对您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务进行监督、审核和监测，电话外呼前腾讯云将进行外呼话术审核，对于未审核通过的外呼话术，腾讯云将拒绝提供电话外呼服务，且腾讯云有权单方判断和决定您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务是否违反本协议，一经发现您发送违反法律法规、监管要求或本协议约定的信息，有权立即停止提供服务，并有权视情节轻重要求您限期整改、暂停业务直至单方面解除合作协议，一旦发现您使用本服务的行为违反法律规定或本协议约定行为，有权停止服务或解除协议。您已经缴纳的但未使用完的费用，将作为违约金，腾讯云有权不予退还；如不足以弥补腾讯云损失的，腾讯云有权向您进行追偿。如果因您的原因导致用户投诉使腾讯云语音线路被运营商停用或者存在被停用的风险，腾讯云有权停止服务并要求您对腾讯云及其关联公司所受一切损失承担赔偿责任。**
4.3 您对 SDK AppID 的机密负完全责任。您同意任何时候不将自身的 SDK AppID 有意或无意透露给任何第三方。您同意在发现或怀疑他人未经授权就使用 SDK AppID 时立即通知腾讯云。腾讯云对开发者的 SDK AppID 的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或未能存储均不承担任何责任。
4.4 您保证您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务过程中与用户沟通的内容真实、准确、合法，您不得利用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务从事下列行为：
4.4.1 违反国家法律、法规和行业政策开展业务。
4.4.2 向用户传播违反国家法律、法规、国家政策和公序良俗的信息。
4.4.3 向用户传播政治类信息、违法犯罪信息、涉黄信息、SP 诱骗定制信息或第三方广告或其它违法违规信息。
4.4.4 未经客户允许向其传播商业广告或其他信息：如房地产广告、发票、移民信息等。
4.4.5 发布可能产生重大负面社会影响的信息。
4.4.6 违反《互联网信息服务管理办法》第十五条的规定，发送含有以下内容的信息（“九不准”）：
（1）反对宪法所确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
（9）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
4.4.7 传播原信息产业部《关于依法打击网络淫秽色情专项行动工作方案的通知》（信部电【2007】231号）中所定义的九不准信息内容；
（1）政治性新闻信息；
（2）危害国家安全、社会稳定的信息；
（3）泄露国家机密的信息；
（4）与国家现行政策、法律和法规相抵触的信息；
（5）涉及色情淫秽的信息；
（6）涉及封建迷信的信息；
（7）开办赌博的信息；
（8）内容虚假或已失效的信息；
（9）有损社会公德和侵犯他人合法权益的信息。
4.4.8 从事限制行业的行为，包括新闻、出版、教育、医疗保健、药品、医疗器械、地产、家装、催收、贷款、理财、证券、股票等，其他未明确场景以最终审核为准；
4.4.9 骚扰用户：包括在用户表现出反感或要求不再拨打后再次呼叫，报复性拨打被叫，谩骂、侮辱被叫，休息时段呼叫用户（午休、夜间、凌晨等）；
4.4.10 从事虚假营销、欺诈或诈骗行为；
4.4.11 腾讯云认为属于不正当的活动，包括但不限于其他违反国家法律法规和行业政策、影响运营商或腾讯云利益或名誉、容易引发用户投诉、可能产生重大负面社会影响等的业务；
4.4.12 其他违反国家法律、法规和行业政策的行为。
4.5 您应在约定范围内合法使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务，不得擅自改变使用用途，不得将腾讯云呼叫中心 TCCC 服务提供给第三方（包括但不限于将语音接口等工具提供给第三方、为第三方提供语音服务等）、向第三方收取费用、与第三方进行业务合作，不得发展下级合作伙伴，不得将本服务条款中的任何责任义务转移给第三方，不得就腾讯云呼叫中心 TCCC 服务进行任何形式和意义上的转租、转售、转借、转让或再许可。
4.6 您承诺规范使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务，不违规经营、不变更使用用途，不隐藏、变更或转租、转售主叫号码，不对号码进行多次转接以躲避号码溯源与甄别，不使用异地主叫号码进行跨省外呼；您承诺不开展无特定主被叫的话务批发业务，不私自转接国际来话，不通过技术手段为非法VOIP、改号电话、网络电话（PC 软件/APP 等）提供语音落地，不采取自动语音群呼方式进行外呼。
4.7 您理解并同意，您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务时应遵守相关信息与网络安全要求，包括但不限于：
4.7.1 在联网测试、试运行期间、业务正式开通以及合作业务推广期间，遵守运营商和腾讯云的相关管理规定，不得危害通信网络及相关业务平台的正常运行。
4.7.2 您应采取有效措施，防止黑客攻击、盗用密码、非法调用页面等危害通信业务信息安全的非法行为。您应妥善保管用户账号、密码等关键信息，第三方基于关键信息进行的操作（包括不限于修改关键信息、开展业务等）视同您的行为。
4.8 您理解并同意，当出现包括但不限于政府部门、监管机构、反诈 App、12321举报中心等渠道的投诉举报时，腾讯云有权自行判断问题的严重程度，并有权单方停止向您提供服务，扣除部分或全部费用，同时向您追究法律责任。
4.9 您理解并同意，腾讯云有权根据政府部门或运营商的要求，以及业务投诉比例，制定、调整云呼叫中心服务的《电话号码外呼规则》（包括但不限于对呼叫时段、呼出频次、被叫归属地等进行限制），具体以腾讯云公布或者通知的信息为准。当腾讯云发现您呼叫异常，有权单方停止向您提供服务，并向您追究法律责任。
**4.10 您承诺：如开通通话录音功能的，录音前必须获得用户的同意。为了保证服务的合规使用、提升服务质量、响应用户投诉等目的，腾讯云可能对您的通话进行录音，并对录音文件进行抽检或提供给运营商、合作伙伴，请您确保同样获得用户的授权同意。您应在法律法规规定范围内对录音文件或文本做安全审核，确保语音内容不涉及任何违反国家法律法规或违反本服务条款约定的内容。**
4.11 您承诺建立有效的信息安全管理制度和技术保障措施，并配合政府部门、运营商和腾讯云的管理、监督和检查，无条件配合落实相关整改举措，直至符合相关法律及政策文件要求。您需建立严格的用户投诉管理机制，快速响应、积极配合处理用户投诉，在【2】小时内按照腾讯云规定的格式给予正式回复。
4.12 您理解并同意，您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务时，腾讯云有权获取并记录您的业务数据，包括呼叫号码、呼叫时间等。您应确保已经取得用户所有必要的授权和同意，并授权腾讯云收集和处理相关数据内容。
4.13 您应当遵守腾讯云制定并公布的关于腾讯云呼叫中心 TCCC 服务的其他规则和规范。

## 5. 腾讯云公司权力义务
5.1 **腾讯云呼叫中心有权监督您使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务，有权获取并记录您的业务数据，包括呼叫号码、呼叫时间、呼叫内容等。对于您违反法律、法规或《[电话业务接入准则](https://cloud.tencent.com/document/product/679/75220)》的规定，利用腾讯云呼叫中心服务通道向不适当的用户外呼，或进行内容不当的外呼，腾讯云呼叫中心服务有权追究您的违约责任。**
5.2 腾讯云呼叫中心服务向您提供腾讯云呼叫中心 TCCC 运营维护服务，腾讯云呼叫中心服务应指定专人负责技术支持、客户服务和数据核对工作。
5.3 腾讯云呼叫中心服务应对您存留在其通道中的客户信息（包括但不限于客户姓名、手机号码等信息）进行保密，不会利用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务信息技术和设备便利提取各项信息或用将上述信息用于本协议约定以外的任何用途。否则，您有权追究腾讯云呼叫中心服务的违约责任。

## 6. 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供客户所使用的服务的相关信息而无需取得您的同意，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

## 7. 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7 × 24小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。

## 8. 免责条款
**8.1 您应了解，使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务通道涉及到电信运营商和因特网的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、计费系统故障、计算机错误或病毒、黑客攻击、被盗刷、数据丢失或其它在腾讯云合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，腾讯云不承担责任。
8.2 腾讯云有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，腾讯云无需为此承担任何责任。
8.3 如发生下述任一情况而导致服务中断及您损失的，腾讯云不承担责任：**
（1）发生不可抗力情形的。
（2）黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的。
（3）计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的。
（4）因政府管制而造成中止或终止服务的。
（5）其它非因腾讯云的过错而引起的。
**8.4 对于您违反法律、法规或《[电话业务接入准则](https://cloud.tencent.com/document/product/679/75220)》的规定，利用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务通道向不适当的用户外呼，或进行内容不当的外呼与文字沟通，造成的法律责任一概由您承担。
8.5 在任何情况下，腾讯云均不就因使用腾讯云提供的服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用腾讯云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该等损害发生的可能性）。**

## 9. 保密条款
本协议及本协议任何一方因协议的履行而获得或知悉的对方的任何资料和信息均视为保密信息，双方相互负有保密义务。任何一方未经对方书面同意，不可将上述保密信息以任何方式向第三方披露或用于本协议以外的其他事项，但法律、法规另有规定或监管部门另有要求的除外。

本保密条款将持续有效。本协议或其中任何条款的终止、中止、失效、无效均不影响本保密条款的效力。

## 10. 其他

腾讯云有权根据变化对该协议的部分服务条款进行改变，本协议条款变更后，如果您继续使用腾讯云呼叫中心 TCCC 服务，即视为您已接受修改后的协议，如果您不接受修改后的协议，应当停止使用服务。
