## 关系链系统简介

即时通信 IM 开放了用户关系链托管能力，提供关系链相关的一整套完整解决方案。如果您不希望自行开发或维护 App 内用户之间的好友关系，并且轻松玩转加删好友等一系列功能，那么您可以选择即时通信 IM 的关系链托管服务：

- 即时通信 IM 提供关系链的存储能力，并确保您的数据具备异地容灾、多地部署和自动扩容缩容的能力，帮助您从服务器宕机、多拷贝主从复制和扩容缩容等复杂处理流程中得到完全地解放。
- 即时通信 IM 提供业界通用的业务处理流程，帮助您在用户关系链的逻辑上彻底地解放。
- 即时通信 IM 提供专业的运营流程和运营团队，全年 99.99% 的稳定服务质量，帮助您为用户提供具有稳定口碑的服务。
- 即时通信 IM 提供简单易用的服务接口和快捷接入的帮助指引，全程为您提供星级服务。

关系链是一组用于描述用户和其他用户关系的数据，即时通信 IM 目前支持的关系链有好友表和黑名单两种。

## 关系链字段[](id:relationship)
即时通信 IM 关系链系统支持标配关系链字段和自定义关系链字段，关系链字段有如下特性：

- 关系链字段通过 Key-Value 形式表示。
- Key 为 String 类型，其命名仅支持英文大小写字母、数字、下划线。
- Value 有以下几种类型：
 a. uint64_t 类型的整数（自定义关系链字段不支持）。
 b. string 类型的字符串（string 的长度不得超过 500 字节）。
 c. bytes 类型的一段 buffer（buffer 的长度不得超过 500 字节）。
 d. string 类型的字符串数组（每个 string 的长度都不得超过 500 字节，仅供好友表的 Tag_SNS_IM_Group 字段使用）。

## 好友表
即时通信 IM 的好友列表最多允许添加3000个好友。
好友表支持标配好友字段和自定义好友字段。

### 标配好友字段
目前即时通信 IM 支持的标配好友字段如下：

| 字段名称 | 类型 | 描述 |
|---------|---------|---------|
|Tag_SNS_IM_Group | Array  |好友分组：<br />1. 最多支持 32 个分组；<br />2. 不允许分组名为空；<br />3. 分组名长度不得超过 30 个字节；<br />4. 同一个好友可以有多个不同的分组 |
|Tag_SNS_IM_Remark|string|好友备注：<br />1. 备注长度最长不得超过 96 个字节|
|Tag_SNS_IM_AddSource|string|加好友来源：<br />1. 加好友来源字段包含前缀和关键字两部分；<br />2. 加好友来源字段的前缀是：AddSource_Type_ ；<br />3. 关键字：必须是英文字母，且长度不得超过 8 字节，建议用一个英文单词或该英文单词的缩写；<br />4. 示例：加好友来源的关键字是 Android，则加好友来源字段是：AddSource_Type_Android <br />|
|Tag_SNS_IM_AddWording|string|加好友附言：<br />1. 加好友附言的长度最长不得超过 256 个字节<br />|
|Tag_SNS_IM_AddTime |Integer|加好友的时间戳|


### 自定义好友字段

自定义好友字段是各 App 根据各自业务需要而设置的好友数据。通过自定义好友字段，各 App 可以将一些额外数据附加到好友上，并通过现有的接口进行读写操作。
App 管理员可以通过即时通信 IM [控制台](https://console.cloud.tencent.com/im) >**应用配置**>**功能配置**申请自定义好友字段，申请提交后，自定义好友字段将在5分钟内生效。

自定义好友字段的命名规则如下：
- 自定义好友字段的名称分为以下两部分：前缀、关键字。
- 自定义好友字段的前缀是：Tag_SNS_Custom。
- 关键字：必须是英文字母，且长度不得超过 8 字节，建议用一个英文单词或该英文单词的缩写。
- 示例：某 App 要申请的自定义好友字段的关键字是 Test，则自定义关系字段的名称是：Tag_SNS_Custom_Test。

申请自定义好友字段时，需要为每一个自定义好友字段提交如下资料：
- 自定义好友字段的名称（Key）。
- 自定义好友字段的类型（Value）：详情可参见 [关系链字段](#relationship)。



### 添加好友

即时通信 IM 支持的加好友模式有：批量加好友、一回合加好友和两回合加好友，详情可参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/1643">添加好友</a>。

双向好友：用户 A 的好友表中有用户 B，B 的好友表中也有 A。
单向好友：用户 A 的好友表中有用户 B，但 B 的好友表中却没有 A。
加好友验证方式：每个用户都可以选择自己以哪种方式被其他用户添加为好友，详情可参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/1500#.E6.A0.87.E9.85.8D.E8.B5.84.E6.96.99.E5.AD.97.E6.AE.B5">标配资料字段</a> 中的加好友验证方式字段。
一回合加好友：如果帐号 A 设置的加好友验证方式是 AllowType_Type_AllowAny，那么任何人添加 A 为好友都可以直接添加成功，这种一个请求就添加好友成功的场景称作一回合加好友。
两回合加好友：如果帐号 A 设置的加好友验证方式是 AllowType_Type_NeedConfirm，那么任何人添加 A，A 都会收到一个请求加好友验证消息，这是第一个回合，然后 A 对这个请求加好友验证消息进行同意操作时，这是第二个回合，这种需要验证的加好友场景就被称为两回合加好友。

### 删除好友
即时通信 IM 支持单向删除好友和双向删除好友等两种好友删除模式。


| 删除模式 | DeleteType | 描述 |
|---------|---------|---------|
| 单向删除好友 | Delete_Type_Single | 只将 To_Account 从 From_Account 的好友表中删除，但不会将 From_Account 从 To_Account 的好友表中删除 |
|双向删除好友|Delete_Type_Both|将 To_Account 从 From_Account 的好友表中删除，同时将 From_Account 从 To_Account 的好友表中删除|


即时通信 IM 也支持批量删除好友，更多信息可参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/1644">删除好友</a>。


### 校验好友

即时通信 IM 支持以下两种好友校验模式：单向校验好友关系、双向校验好友关系。

| 校验模式 | CheckType | 描述 |
|---------|---------|---------|
| 单向校验好友关系 | CheckResult_Type_Single | 只会检查 From_Account 的好友表中是否有 To_Account，不会检查 To_Account 的好友表中是否有 From_Account |
| 双向校验好友关系 | CheckResult_Type_Both | 既会检查 From_Account 的好友表中是否有 To_Account，也会检查 To_Account 的好友表中是否有 From_Account |


单向校验好友关系时可能的结果有：

| Relation| 描述 |
|---------|---------|
| CheckResult_Type_NoRelation | From_Account 的好友表中没有 To_Account，但无法确定 To_Account 的好友表中是否有 From_Account |
| CheckResult_Type_AWithB | From_Account 的好友表中有 To_Account，但无法确定 To_Account 的好友表中是否有 From_Account |


双向校验好友关系时可能的结果有：

| Relation| 描述 |
|---------|---------|
| CheckResult_Type_BothWay |From_Account 的好友表中有 To_Account，To_Account 的好友表中也有 From_Account|
|CheckResult_Type_AWithB|From_Account 的好友表中有 To_Account，但 To_Account 的好友表中没有 From_Account|
|CheckResult_Type_BWithA|From_Account 的好友表中没有 To_Account，但 To_Account 的好友表中有 From_Account|
|CheckResult_Type_NoRelation|From_Account 的好友表中没有 To_Account，To_Account 的好友表中也没有 From_Account|

校验好友的其他相关信息可参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/1646">校验好友</a>。

## 黑名单
每个用户都有一份黑名单，用于保存被该用户屏蔽的帐号。
用户 A 将用户 B 加入黑名单后，A 与 B 之间的好友关系会被解除（如果有），且 A 与 B 之间无法再发起加好友请求。
即时通信 IM 的黑名单列表最多允许添加 1000 个黑名单帐号，且不支持配置。

### 添加黑名单
即时通信 IM 支持批量添加黑名单，详情可参见：<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/3718">添加黑名单</a>。

### 删除黑名单
即时通信 IM 支持批量删除黑名单，详情可参见：<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/3719">删除黑名单</a>。

### 拉取黑名单
即时通信 IM 支持通过分页模式拉取全量黑名单，详情可参见：<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/3722">拉取黑名单</a>。

### 校验黑名单
即时通信 IM 支持以下两种黑名单校验模式：单向校验黑名单关系、双向校验黑名单关系。


|校验模式 | CheckType | 描述 |
|---------|---------|---------|
|单向校验黑名单关系 |BlackCheckResult_Type_Single | 只会检查 From_Account 的黑名单中是否有 To_Account，不会检查 To_Account 的黑名单中是否有 From_Account|
|双向校验黑名单关系|BlackCheckResult_Type_Both|既会检查 From_Account 的黑名单中是否有 To_Account，也会检查 To_Account 的黑名单中是否有 From_Account|

单向校验黑名单关系时可能的结果有：

| Relation | 描述 |
|---------|---------|
| BlackCheckResult_Type_AWithB | From_Account 的黑名单中有 To_Account，但无法确定 To_Account 的黑名单中是否有 From_Account |
|BlackCheckResult_Type_NO|From_Account 的黑名单中没有 To_Account，但无法确定 To_Account 的黑名单中是否有 From_Account|

双向校验黑名单关系时可能的结果有：

| Relation | 描述 |
|---------|---------|
| BlackCheckResult_Type_BothWay | From_Account 的黑名单中有 To_Account，To_Account 的黑名单中也有 From_Account |
|BlackCheckResult_Type_AWithB|From_Account 的黑名单中有 To_Account，但 To_Account 的黑名单中没有 From_Account|
|BlackCheckResult_Type_BWithA|From_Account 的黑名单中没有 To_Account，但 To_Account 的黑名单中有 From_Account|
|BlackCheckResult_Type_NO|From_Account 的黑名单中没有 To_Account，To_Account 的黑名单中也没有 From_Account|

校验黑名单的其他相关信息可参见<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/269/3725">校验黑名单</a>。


## 相关文档

- [用户资料与关系链（Android）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/44482)
- [用户资料与关系链（iOS）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/44483)
- [概述（Windows）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/33490)
- [用户资料（Web & 小程序）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/5848)

