## 资料系统简介
即时通信 IM 开放了用户资料托管能力，提供资料相关的一整套完整解决方案。如果您想让每个用户都有自己的资料，并且轻松实现资料的设置和拉取功能，那么您可以选择即时通信 IM 的资料托管服务：
- 即时通信 IM 提供资料的存储能力，确保您的数据具备异地容灾、多地部署和自动扩容/缩容的能力，帮助您从服务器宕机、多拷贝主从复制和扩容缩容等复杂处理流程中得到完全地解放。
- 即时通信 IM 提供业界通用的业务处理流程，帮助您在用户资料的业务逻辑上彻底地解放。
- 即时通信 IM 提供专业的运营流程和运营团队，全年99.99%的稳定服务质量，帮助您为用户提供具有稳定口碑的服务。
- 即时通信 IM 提供简单易用的服务接口和快捷接入的帮助指引，全程为您提供星级服务。

使用即时通信 IM 的资料托管服务，可以得到以下能力：
- 标配资料字段的存储、读写能力。
- 自定义资料字段的存储、读写能力。

## 资料字段
资料是用来描述用户属性的一组数据，即时通信 IM 资料系统支持标配资料字段和自定义资料字段。资料字段有如下特性：
- 资料字段通过 Key-Value 来表示。
- Key 为 String 类型，其命名仅支持英文大小写字母、数字、下划线。
- Value 有以下几种类型：
   a. uint32_t 类型的整数（自定义资料字段不支持）。
   b. uint64_t 类型的整数（自定义资料字段不支持）。
   c. string 类型的字符串（string 的长度不得超过500字节）。
   d. bytes 类型的一段 buffer（buffer 的长度不得超过500字节）。

- 支持配置每个 Key 的读权限和写权限，资料字段的读写权限如下：

<table style="display:table;width:100%">
		<tbody>
			<tr>
			<th style="width:20%;"> 权限名称</th>
				<th style="width:30%;"> 权限类型</th>
				<th> 备注</th>
			</tr>
			<tr>
				<td> 读权限</td>
				<td>
					App 可读<br>
					App 管理员可读<br>
				</td>
				<td> 可选择读权限的一个或多个类型</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> 写权限</td>
				<td>
					App 可写<br>
					App 管理员可写<br>
				</td>
				<td> 可选择写权限的一个或多个类型</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>

## 标配资料字段

目前即时通信 IM 支持的标配资料字段如下：

<table style="display:table;width:100%">
		<tbody>
			<tr>
			<th style="width:15%;"> 字段名称</th>
				<th style="width:5%;"> 类型</th>
				<th style="width:10%;"> 描述</th>
				<th style="width:19%;"> 更新时有 Push</th>
				<th> 备注</th>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Nick</td>
				<td> string</td>
				<td> 昵称</td>
				<td> 有</td>
				<td> 长度不得超过500个字节</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Gender</td>
				<td> string</td>
				<td> 性别</td>
				<td> 有</td>
				<td>
					Gender_Type_Unknown：没设置性别<br>
					Gender_Type_Female：女性<br>
					Gender_Type_Male：男性<br>
				</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_BirthDay</td>
				<td> uint32</td>
				<td> 生日</td>
				<td> 有</td>
				<td>推荐用法：20190419</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Location</td>
				<td> string</td>
				<td> 所在地</td>
				<td> 有</td>
				<td>
					长度不得超过16个字节，推荐用法如下：<br>
					App 本地定义一套数字到地名的映射关系<br>
					后台实际保存的是4个 uint32_t 类型的数字<br>
					其中第一个 uint32_t 表示国家<br>
					第二个 uint32_t 用于表示省份<br>
					第三个 uint32_t 用于表示城市<br>
					第四个 uint32_t 用于表示区县 <br>
				</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_SelfSignature</td>
				<td> string</td>
				<td> 个性签名</td>
				<td> 有</td>
				<td> 长度不得超过500个字节</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_AllowType</td>
				<td> string</td>
				<td> 加好友验证方式</td>
				<td> 有</td>
				<td>
					AllowType_Type_NeedConfirm：需要经过自己确认对方才能添加自己为好友<br>
					AllowType_Type_AllowAny：允许任何人添加自己为好友<br>
					AllowType_Type_DenyAny：不允许任何人添加自己为好友 <br>
				</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Language</td>
				<td> uint32</td>
				<td> 语言</td>
				<td> 有</td>
				<td> 无</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Image</td>
				<td> string</td>
				<td> 头像URL</td>
				<td> 有</td>
				<td> 长度不得超过500个字节</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_MsgSettings</td>
				<td> uint32</td>
				<td> 消息设置</td>
				<td> 有</td>
				<td>
					标志位：<br>
					Bit0：置0表示接收消息，置1则不接收消息 <br>
				</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_AdminForbidType</td>
				<td> string</td>
				<td> 管理员禁止加好友标识</td>
				<td> 有</td>
				<td>
					AdminForbid_Type_None：默认值，允许加好友<br>
					AdminForbid_Type_SendOut：禁止该用户发起加好友请求<br>
				</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Level</td>
				<td> uint32</td>
				<td> 等级</td>
				<td> 有</td>
				<td> 通常一个 UINT-8 数据即可保存一个等级信息<br>您可以考虑拆分保存，从而实现多种角色的等级信息</td>
			</tr>
			<tr>
				<td> Tag_Profile_IM_Role</td>
				<td> uint32</td>
				<td> 角色</td>
				<td> 有</td>
				<td> 通常一个 UINT-8 数据即可保存一个角色信息<br>您可以考虑拆分保存，从而保存多种角色信息</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>

## 自定义资料字段
自定义资料字段是各 App 根据各自业务需要而设置的用户数据。通过自定义资料，各 App 可以将一些额外数据附加到用户资料上，并通过现有接口进行读写操作。

### 自定义资料字段的申请
App 管理员可以通过即时通信 IM [控制台](https://console.cloud.tencent.com/im)>**应用配置**>**功能配置** 申请自定义资料字段，申请提交后，自定义资料字段将在5分钟内生效。
申请自定义资料字段时，需要为每一个自定义资料字段提交如下资料：
- 自定义资料字段的名称（Key）：详情可参见 [自定义资料字段的命名规范](#.E8.87.AA.E5.AE.9A.E4.B9.89.E8.B5.84.E6.96.99.E5.AD.97.E6.AE.B5.E7.9A.84.E5.91.BD.E5.90.8D.E8.A7.84.E8.8C.83)
- 自定义资料字段的类型（Value）：详情可参见 [资料字段](#.E8.B5.84.E6.96.99.E5.AD.97.E6.AE.B5)
- 自定义资料字段的读权限及写权限：详情可参见 [资料字段](#.E8.B5.84.E6.96.99.E5.AD.97.E6.AE.B5)

### 自定义资料字段的命名规范
自定义资料字段的命名规则如下：
- 自定义资料字段的名称包括前缀和关键字两部分。
- 自定义资料字段的前缀是：Tag_Profile_Custom。
- 关键字：必须是英文字母，且长度不得超过8字节，建议用一个英文单词或该英文单词的缩写。
- 示例：某 App 要申请的自定义字段的关键字是 Test，则自定义资料字段的名称是：Tag_Profile_Custom_Test。

## 相关文档

- [用户资料与关系链（Android）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/44482)
- [用户资料与关系链（iOS）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/44483)
- [用户资料（Web & 小程序）](https://cloud.tencent.com/document/product/269/37460)

