## 1.通则
1. 腾讯云弹性缓存服务：指为满足各类网站、应用等各种产品的不同需求，由腾讯云提供的云数据库 Redis 服务和云数据库 Memcached 服务。
2. 腾讯云弹性缓存服务等级协议（SLA）是在《腾讯云服务协议》、《腾讯云隐私声明》上的补充。
3. 腾讯云公司有权随时对腾讯云服务规则进行调整，并通过网站公告、邮件通知、短信通知等方式予以公布，而无需另行获得您同意。
4. 若无特殊约定，本条款中的“月”均指30个自然日，按开通时间起算起。

## 2.服务保证指标
### 2.1. 业务可用性
1. 弹性缓存服务承诺99.95%的业务可用性，这意味着您购买的实例理论可用时间高于30天 * 24小时 * 60分钟 * 99.95% = 43178.4分钟，为仍有可能存在43200 - 43178.4 = 21.6分钟的不可用时间。
2. 服务不可用时间统计方式，当某一分钟内，客户所有试图与指定的弹性缓存实例建立连接的连续尝试均失败，则视为该分钟内该弹性缓存实例服务不可用。 
3. 下列原因所导致的不可用时间不计入服务不可用时间。
 - 腾讯云预先通知的进行系统维护，如割接、升级、模拟故障演练等计划内停机时间；
 - 腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
 - 腾讯云以外第三方引起的，例如遭受黑客攻击、或您第三方供应商疏忽导致的不可用；
 - 弹性缓存实例在超高性能压力下的响应变缓、系统假死；或日志重放（即 redo 或 recovery）操作过程中所消耗的时间；
 - 您维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
 - 您的疏忽导致的误操作或由您授权的操作所引起的；
 - 其他不可抗力引起的。

### 2.2 数据可销毁性
在您要求删除数据或设备在弃置、转售前，腾讯云将采取磁盘低级格式化操作彻底删除您所有数据，并无法复原，硬盘到期报废时将进行消磁。数据库销毁后，数据将不可被找回。

### 2.3 数据可迁移性
弹性缓存服务将提供标准的数据库文件格式的数据服务，并支持您通过导入导出工具转存为标准文件，方便您迁入云数据库，或者迁出到您的服务器上。

### 2.4 数据私密性
腾讯云通过技术上的保护，采用包括但不限于网络隔离、访问控制等技术手段确保不同租户之间数据和资源隔离，互不可见。

### 2.5 数据知情权
1. 数据存储的数据中心位置（可以通过 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category
) 进行咨询确认）。
2. 数据备份数量以及备份数据存储的数据中心位置（可以通过提交工单进行咨询确认）。
3. 帮助您选择网络条件合适的数据中心存储数据，数据备份则是根据资源利用情况动态分配，您默认无需选择数据中心和冷备中心位置，如果需要选择，可以通过提交工单进行咨询确认。
4. 数据中心要遵守的当地的法律和中华人民共和国相关法律。
5. 您所有数据不会提供给任意第三方，除政府监管部门监管审计需要。数据库实例行为日志会用于数据库运行状态的数据分析，但不会对外呈现用户信息数据。

### 2.6 数据可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供云数据库相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

### 2.7 故障恢复能力
腾讯云弹性缓存默认提供故障迁移能力，可在母机故障发生时，无需用户参与，自动故障转移，保证您服务的连续性。如有需要，您可以在线工单或客服电话申请服务支持。

### 2.8 到期结算和欠费说明
如您选择的数据库实例结算类型为预付费（包年包月），腾讯云在数据库到期后，为您提供7天可使用期限，并在7天后关闭数据库服务。您应承担保留期限内产生的云服务费用（若有），并在保留期限届满前结清费用、完成全部数据的迁移。到期或终止后14天，腾讯云数据库系统将自动删除您的所有数据。
如您选择的数据库实例结算类型为后付费（按量计费），腾讯云在您账号欠费后，为您提供2小时可使用期限，并在2小时后关闭数据库服务。您应承担保留期限内产生的云服务费用（若有），并及时充值费用至大于0元。若账号余额持续小于0元，腾讯云将在24小时后，腾讯云数据库系统将自动删除您的所有数据。

## 3. 补偿标准
### 3.1 适用范围
适用于由腾讯云故障原因导致用户的云数据库不可正常使用或完全不可访问，用户有权要求腾讯云针对事故/故障而进行的补偿。补偿申请必须限于在云数据库实例没有达到可用性的相关月份结束后三个月内提出，超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

### 3.2 补偿标准原则
故障时间=故障解决时间-故障开始时间。按分钟计算故障时间，故障时间小于1分钟的按1分钟计算。
例如，故障时间为1分01秒，按2分钟算。
云数据库故障百倍赔偿：
1. 预付费：赔偿方式是延长故障服务器的使用时长，延长时间 = 故障时间 * 100。
2. 后付费：赔偿方式是补偿现金券，现金券金额 = 故障数据库每天费用 / 24 / 60 * 故障时间 * 100。
