腾讯云智聆口语评测按调用量计费，英文版和中文版分开计费，资源不共享，都将提供预付费和后付费两种付费形式，详细计算方式请见下文。
您可以进入 [购买页](https://buy.cloud.tencent.com/soe)  开通英文版或中文版的后付费服务，或直接购买预付费（套餐包）。
购买成功后，您可以进入 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/soe/index/index_en) 查询当前调用次数及套餐包余量。

## 付费方式

### 预付费（套餐包）

- 预付费方式是指，您需要先购买一定次数的智聆口语评测套餐包，再调用相关服务，相应调用量将在您所购买的资源包中扣除，当套餐包余量全部用尽后，将自动转为后付费模式，您也可以继续购买资源包叠加，但已使用的后付费部分不支持用资源包抵扣。如果在有效期内，资源包次数未使用完，则过期作废。
- 购买预付费（套餐包）后，将默认开启预付费服务，当预付费套餐包存在多个时，将优先使用最快到期的套餐包。
- 预付费方式相对后付费方式价格较低，推荐您根据自己的业务量需求，购买相应套餐包后，使用服务。

智聆口语评测不同次数套餐包及价格如下表所示：

| 套餐包   | 有效期 | 价格     | 说明                               |
| :------- | :----- | :------- | :--------------------------------- |
| 1万次    | 一个月 | 9.9元    | 限时优惠，仅可购1个，即0.99元/千次 |
| 15万次   | 一年   | 600元    | 即4元/千次                         |
| 100万次  | 一年   | 3750元   | 即3.75元/千次                      |
| 500万次  | 一年   | 17500元  | 即3.5元/千次                       |
| 5000万次 | 一年   | 162500元 | 即3.25元/千次                      |
| 1亿次    | 一年   | 300000元 | 即3元/千次                         |


### 后付费

后付费方式是指，当您在腾讯云控制台开通了智聆口语评测服务后，在未购置套餐包或者套餐包次数耗尽的情况下调用了相关服务，腾讯云将记录您的调用次数，并按后付费价格进行费用统计，该费用将在每月最后一天24点从您的账户余额中扣除，结算后若用户处于欠费状态，将会停止服务，需要充值使余额为正才可继续调用服务。

后付费单价信息如下：

| 次数 | 价格 | 说明 |
|---------|---------|---------|
|1次 | 0.005元 | 即5元/千次 |

## 并发峰值计费（后付费）
### 并发数限制
并发数指同一个账号同时在处理的请求数。口语评测请求的处理需要一定的时间。例如客户新建一个请求，持续发送数据给智聆口语评测，此时并发数为1。如果在这个请求处理的同时，该客户又新建了另一个请求并发送数据，则此时并发数为2。预付费（套餐包）和后付费模式下，每个企业可使用的默认并发数均为20个，免费并发额度为50个。如有更大的并发量需求，可以前往 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/soe) 进行并发上限的调整。

### 并发峰值计费规则
调整并发上限以后，您的并发数可能会超过免费额度（**免费并发数额度为50个**）。我们会记录您当前账号每天在高峰期（18:00 - 22:00）产生的**最高并发数**，取您当月在**高峰期产生的最高并发数**作为**并发峰值**，在次月按下方累进阶梯价格进行账单推送。当月并发数可以在 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/soe) 进行查看（当日并发数次日更新）。

如有发现异常访问情况，腾讯云将对违规账号进行访问限制。

并发峰值计费独立于调用次数之外，属于**增值服务**，对于**扩大了并发上限**、**并实际产生了额外并发费用**的客户，需要**在支付调用次数费用以外**，**同时支付并发峰值费用**。

并发计费信息如下：

| 并发峰值个数（高峰期18:00-22:00） | 价格         |
| --------------------------------- | ------------ |
| 0-50个（含50个）                  | 0元/个/并发  |
| 50-150个（含150个）               | 8元/个/并发  |
| 150-300个（含300个）              | 20元/个/并发 |
| 300-500个（含500个）              | 30元/个/并发 |
| 500个以上                         | 45元/个/并发 |

>?对于并发峰值长期稳定在500以上的客户，我们会提供对应的折扣来降低并发峰值带来的费用，如有需要可 [联系商务](https://wpa1.qq.com/YYQnMZ2L?_type=wpa&qidian=true) 进行咨询沟通。

### 并发峰值计费举例
并发峰值根据客户每个月在高峰期（18:00 - 22:00）产生的最大并发个数（即并发峰值）进行计算，计算方式举例：

1. 客户在控制台将并发上限调整至300个，其在2021年12月某日的高峰期（18:00 - 22:00）并发为180个，且当月没有任何其它一天的高峰期并发个数超过180个，则 180 为当月的并发峰值。此时，并发峰值费用 = 0 * 50+8 * 100 + 20 * 30 = 1400（元）。
2. 客户在控制台将并发上限调整至300个，其在2021年12月某日的高峰期（18:00 - 22:00）并发为50个，低峰期（18:00 - 22:00以外时间段）的并发为280个，且当月没有任何其它一天的高峰期并发个数超过50个，则 50 为当月的并发峰值。此时，并发峰值费用 = 0 * 50 = 0（元）。



## 费用计算示例

### 预付费（套餐包）

- 示例一
用户预计一年内调用英语口语评测2000万次，可购置500万次规格的套餐包4个，所需支付费用计算如下：
17500 * 4 = 70000（元）
- 示例二

用户预计一年调用英语口语评测2000万次，但是实际调用英文评测次数为2200万次，且已经购买了智聆口语评测（英文）500万次规格套餐包4个，按照资源包次数耗尽后超额使用转入后付费模式的计算方式，所需支付费用计算如下：
17500 * 4 + 2000000 * 0.005 = 80000（元）
- 示例三
用户预计一年调用英语口语评测2000万次，且已经购置了智聆口语评测（英文）500万次规格的套餐包4个，未购买智聆口语评测（中文）资源包，实际调用情况为，调用了智聆口语评测（英文）1700万次，智聆口语评测（中文）300万次，所需支付费用计算如下：
17500 * 4 +3000000 * 0.005 = 85000（元）

### 后付费

示例
用户未购置预付费套餐包，并在某月累计调用了300万次智聆口语评测服务，所需支付费用计算如下：
3000000 * 0.005 = 15000（元）



## 口语发音评测离线 SDK

### 按设备授权方式购买

智聆口语评测提供面向应用的终端设备授权方式，离线SDK包根据设备授权数量及时间收取费用。您可以在腾讯云控制台完成企业认证后，发起免费测试申请，允许授权设备数为30台，有效期为1个月，可以申请1次延期，最长试用延期时间为30天，试用过程中可以随时在控制台内申请转为正式版。

#### 购买说明：
- 最低购买数量为500个，购买授权后，即可下载使用。
- 按设备授权的方式不限制使用次数，但有效期为1年，以 license 激活时间为准。
- 授权文件与硬件设备的指纹信息绑定，若因设备损坏或其他原因需要更换设备，则需重新购买授权。
- 目前离线识别 SDK 仅支持 Android、iOS 计算平台，其他暂不支持。

如您有购买需求，请联系 [在线商务](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us
)，商务人员将与您对接，通过签订商业合同的形式完成交易。

### 补充说明

#### 调用次数的计算

每次请求将按上传的文本长度计算调用次数，当上传文本长度不超过20个单词（中文为字）时，均计作1次，当超过20个单词（中文为字）时，每20单词（中文为字）计做1次，不足20的以20计算。例如某次请求上传文本长度为62个单词，则调用次数为62 ÷ 20 = 3.1，计作4次。英文版以空格区分单词数量，中文版以汉字或数字区分字的数量，标点符号均不计。

#### 并发数限制

并发数指同一个账号同时在处理的请求数。口语评测请求的处理需要一定的时间。例如客户新建一个请求，持续发送数据给智聆口语评测，此时并发数为1。如果在这个请求处理的同时，该客户又新建了另一个请求并发送数据，则此时并发数为2。预付费（套餐包）和后付费模式下，每个企业可使用的默认并发数均为20。如您有更大的并发量需求，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service#/)，审核通过后，我们将会为您进行调整。如有发现异常访问情况，腾讯云将对违规账号进行访问限制。


