# 私有网络通信

SCF 默认是部署在公共网络中，如果您想让 SCF 可以访问到内网中的资源，如 TencentDB、CVM 等，您可以在**函数配置**页签通过更改网络配置，来为云函数配置和 VPC 网络的通信能力。需要注意的是：

* 部署在 VPC 中的云函数默认是和外网隔离开的，如果您想让云函数同时具备内网访问和外网访问能力，您可以参考《固定公网出口IP》章节给函数配置公网访问能力；或者参考另外一篇文章 [《函数在 VPC 网络中访问外网》](https://cloud.tencent.com/document/product/583/19704)，给 VPC 添加 NAT 网关。
* 云函数当前不支持对接到基础网络里的资源。

## 使用场景

* 内网服务访问：访问内网的数据库、Redis、Kafka 等产品或服务，确保数据安全，连接安全。
* 访问控制：外网访问统一收敛至同一地址，通过开启“固定公网出口IP”功能或者给 VPC 配置 NAT 网关，公网访问可控制出口地址唯一。

## 编辑网络配置

在**函数配置**页签，单击【编辑】时，可在函数配置页里找到内网访问，选择需接入的 VPC 网络和所需要使用的子网。

## 查看网络配置

在配置好云函数的网络项后，可通过查看云函数的函数配置，通过 **所属网络** 和 **所在子网** 了解到具体配置。

## 使用 VPC 网络

在配置完成并开始使用 VPC 网络后，此云函数的运行网络环境，将从当前独立的网络环境中切换至用户的 VPC 中。云函数启动时，将占用用户 VPC 子网中的 IP 地址作为云函数运行环境的 IP 地址。为了降低云函数对子网的 IP 地址占用，运行中的云函数实例会共享一组 proxy 对，并根据网络带宽使用率对 proxy 对进行扩缩容。

云函数启动后，可通过代码访问 VPC 内的其他各产品，例如 [云数据库 TencentDB for Redis](https://cloud.tencent.com/product/crs?idx=1)、[云关系型数据库](https://cloud.tencent.com/product/cdb-overview)、用户配置在 VPC 中的 CVM 等等各种访问入口位于 VPC 中的产品或服务，直接通过内网 IP 地址即可访问。如下为访问 [云数据库 TencentDB for Redis](https://cloud.tencent.com/product/crs?idx=1) 的示例代码，其中 Redis 实例在 VPC 内的 IP 地址为 `10.0.0.86`。

```python
# -*- coding: utf8 -*-
import redis

def main_handler(event,context):
    r = redis.StrictRedis(host='10.0.0.86', port=6379, db=0,password="crs-i4kg86dg:abcd1234")
    print(r.set('foo', 'bar'))
    print(r.get('foo'))
    return r.get('foo')
```

### VPC 网络中的 Name server 配置

在配置云函数到 VPC 网络中后，如果需要在 VPC 网络内仍然使用域名方式访问 VPC 网络内的自建服务，通常需要使用自定义 name server 实现域名解析。
为了支持云函数环境内的自定义 name server 配置，目前可以通过配置 `OS_NAMESERVER` 环境变量来实现自定义 name server。

| 环境变量名 | 值设置规则 | 作用 |
| --- | --- | --- |
| OS_NAMESERVER | 可以为一个或多个 IP 地址、或域名，多个地址时使用“;”分号分隔。最多可以支持配置5个自定义 name server | 配置自定义 name server |

可通过打印输出 `/etc/resolv.conf` 文件检查配置生效情况。

```python
with open("/etc/resolv.conf") as f:
    print(f.readlines())
```
