资源(resource)元素描述一个或多个操作对象，如 CVM 资源、 COS 存储桶等。 

### 六段式

所有资源均可采用下述的六段式描述方式。每种产品都拥有其各自的资源和对应的资源定义详情。有关如何指定资源的信息，请参阅对应的产品文档。
    
六段式定义方式如下所示：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
其中：
-   qcs 是 qcloud service 的简称，表示是腾讯云的云资源。该字段是必填项。
    
-  project_id 描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑。建议不填写。通常情况下会忽略。最新版本策略语法可省略该段。
    
-  service_type 描述产品简称，如 cvm、cdn 等，产品的检测具体细节请参考对应的产品文档。对于 CAM 产品简称是 cam 。值为 "*" 的时候表示所有产品。该字段是必填项。
    
- region 描述地域信息。值为空的时候表示所有地域。腾讯云现有的地域列表命名方式定义如下：腾讯云新版地域统一命名方式请参考 [地域和可用区](https://cloud.tencent.com/document/product/213/6091)。

| 地域缩写 |描述 | 
|---------|---------|
| gz | 广州 | 
|sh|上海|
|shjr|上海金融区|
|bj|北京|
|ca|加拿大|
|sg|新加坡|
|hk|香港|
|cd|成都|
|de|德国|

- account 描述资源拥有者的根账号信息。目前支持两种方式描述的资源拥有者。一种方式是 uin 方式，即根账号的 qq 号，表示为 uin/${uin}，如 uin/12345678；
另外一种方式是 uid 方式，即根账号的 appid ，表示为 uid/${appid}如 uid/10001234。值为空的时候表示创建策略的 CAM 用户所属的根账号。目前 cos 和 cas 业务的资源拥有者只能用 uid 方式描述，其他业务的资源拥有者只能用 uin 方式描述。

-  resource 描述各产品的具体资源详情。
	1. 有几种描述方式，该字段是必填项。
     1. 表示某个资源子类下的资源 ID 。如 VPC 产品的 instance/ins-abcdefg
	```
	<resource_type>/<resource_id> 
	```
		2. 表示某个资源子类下的带路径的资源 ID 。如 COS 产品的 prefix//10001234/bucket1/object2。该方式下，支持目录级的前缀匹配。如prefix//10001234/bucket1/*，表示 bucket1 下的所有 object 。
	```
	<resource_type>/<resource_path>
	```
	 3. 表示某个资源子类下的所有资源。如 instance/* 。
	 ```
	<resource_type>/*
	```
		4. 表示某产品下的所有资源。
	```
	*
	```

	2. 在某些场景下，资源(resource)元素也可以用 "*" 来描述，含义定义如下，详细信息也请参阅对应的产品文档。

1. 操作(action)是需要关联资源的操作时，resource 定义为 "*" ，表示关联所有资源。

2. 操作(action)是不需要关联资源的操作时，resource 都需要定义为 "*" 。


### CAM 产品自身的资源定义
   
CAM 是腾讯云的一个产品，包含了用户、组、策略等资源。这里列出了 CAM 资源的描述方式。

**根账号：**
    
`qcs::cam::uin/164256472:uin/164256472`
    
或者 `qcs::cam::uin/164256472:root`

**子账号：**
    
`qcs::cam::uin/164256472:uin/73829520`

**组：**
    
`qcs::cam::uin/164256472:groupid/2340`

**所有用户：**
     
`qcs::cam::anonymous:anonymous`
     
或者*

**策略：**
    
`qcs::cam:: uin/12345678:policyid/*`
    
`qcs::cam:: uin/12345678:policyid/12423`


### 资源的一些重要说明
    
 
1. 资源的拥有者一定是根账号。如果资源是子账号创建的，不会自动拥有资源的访问权限，需要由资源拥有者授权。

2.  cos、cas 等业务支持跨帐号授权资源的访问权限。被授权帐号可以通过权限传递方式将资源授权给其子账号。