
前端性能监控的 Aegis 的实例会自动进行 JS 执行错误、Promise 执行错误、Ajax（Fetch）请求异常等监控。本文将为您介绍各错误监控逻辑及处理方式。

<dx-alert infotype="notice" title="">
 Aegis 实例会对这些异常进行监控，当您只是引入了 SDK 而没有将其实例化时，Aegis 将不会上报数据。
</dx-alert>

## JS执行错误

Aegis 通过监听 `window` 对象上的 `onerror` 事件来获取项目中的报错，并且通过解析错误和分析堆栈，将错误信息自动上报到后台服务中。该上报的上报等级为 error ，所以当自动上报的错误达到阈值时，Aegis 将会自动告警，帮助您尽早发现异常。由于上报等级为 error ，自动上报也将影响项目的评分。


- 如果页面上引入了跨域的 JS 脚本，需要给对应的 `script` 标签添加 `crossorigin` 属性，否则 Aegis 将无法获取详细的错误信息。
- 如果用户使用的是 VUE 框架，请引入下列代码，获取错误并且主动上报。
<dx-codeblock>
:::  js
Vue.config.errorHandler = function(err, vm, info) {
  console.log(`Error: ${err.toString()}\nInfo: ${info}`);
  aegis.error(`Error: ${err.toString()}\nInfo: ${info}`);
};
:::
</dx-codeblock>


## Promise 执行错误

通过监听 `unhandledrejection` 事件，捕获到未被 `catch` 的 Promise 错误，为了页面的稳定性，建议您 `catch` 住所有的 Promise 错误。

## Ajax（Fetch）请求异常

Aegis 将会改写 `XMLHttpRequest` 对象，监听每次接口请求，Aegis 认为以下情况是异常情况：  

- `http status` 大于等于 400
- 请求超时，abort，跨域，cancel
- 请求结束时 `http status` 仍然是 0，通常发生于请求失败

>! Aegis SDK 在错误发生的时候，不会主动收集接口请求参数和返回信息，如果需要对进口信息进行上报，可以使用 API 参数里面的 apiDetail 进行开启。

<dx-codeblock>
:::  js
new Aegis({
  api: {
    apiDetail: true,
  },
});
:::
</dx-codeblock>

## retcode异常

Aegis 改写 `XMLHttpRequest` 对象之后，将获得 API 返回的内容，并尝试在内容中获取到本次请求的 `retcode`，当 `retcode` 不符合预期的时候，会认为本次请求出现了异常，并进行上报。

<dx-alert infotype="explain" title="">
如何获取 `retcode` 以及哪些`retcode` 是正常的，详情请参见 [配置文档](https://cloud.tencent.com/document/product/1464/58560) 。
</dx-alert>

## 资源加载失败

页面元素发出的请求如果失败，将会被 `window.onerror` 事件捕获到（捕获阶段），Aegis 正是通过这个特性监听的资源加载失败。Aegis 监听了以下资源：  

- `<link>` 标签请求的 css、font 等。
-  `<script>` 标签请求的脚本。
-  `<audio>`、`<video>` 标签请求的多媒体资源。
