## 引言 

腾讯严格遵守法律法规，按照业界成熟的安全与隐私标准，保护第三方开发者和其终端用户的个人信息。
《腾讯 SDK 隐私保护指引》主要向第三方开发者和其终端用户说明我们如何处理个人信息（处理包括“收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等”）。在注册、接入、使用腾讯 SDK（以下简称“腾讯 SDK”）产品和/或服务前，请第三方开发者和终端用户务必仔细阅读本声明。同时，请第三方开发者将本声明提供给第三方的终端用户，以便最终用户了解本声明相关内容并获得用户同意。**如果第三方开发者或终端用户不同意本声明，应立即停止接入及使用腾讯 SDK 产品和/或服务**。
**我们对个人敏感信息采用“加黑”的书写方式进行特别提醒**。如对本声明内容有任何疑问、意见或建议，可随时通过本声明 [第十条](#connectservice) 提供的方式与我们联系。

##  一、如何收集和使用第三方开发者和/或终端用户的个人信息 

我们遵循正当、合法、必要的原则，基于本声明所述的以下目的，收集和使用：

1. 第三方开发者和/或终端用户主动提供或我们直接收集的个人信息。
2. 第三方终端用户在使用腾讯 SDK 产品和/或服务过程中产生的个人信息。
3. 从第三方开发者或者其他第三方获取的第三方开发者和/或终端用户的个人信息。

我们通常会在征得第三方开发者和/或终端用户同意后收集个人信息。我们会在本声明中载明收集的个人信息用途，如果我们要将收集个人信息用于本声明未载明的其它用途，我们会以合理的方式向第三方开发者和/或终端用户告知，并在使用前再次征得第三方开发者和/或终端用户的同意。



#### （一）第三方开发者和/或终端用户主动提供或我们直接收集的个人信息

为实现腾讯 SDK 的音视频通信功能，我们可能需要向第三方开发者和/或终端用户收集相关个人信息。以下将详细列出腾讯 SDK 的各项业务功能及为实现该功能所需收集的个人信息情况。

腾讯 SDK 除自身提供相关服务并需收集相关信息外，还会集成其他可供第三方开发者选择是否接入的第三方 SDK ，此部分第三方 SDK 所收集的个人信息请开发者和终端用户查看第三方 SDK 的隐私政策。

关于 TRTC SDK 的信息清单如下：

| 收集的个人信息 | 用途                                                   |
| -------------- | ------------------------------------------------------ |
| 设备生产商     | 用于生成用户唯一标识，并针对性的对相应设备进行性能调优 |
| 设备型号       | 用于生成用户唯一标识，并针对性的对相应设备进行性能调优 |
| 操作系统版本号 | 用于在控制仪表盘上显示操作系统版本号                   |
| 网络类型       | 用于在控制仪表盘显示用户当前网络信息                   |
| 系统语言类型   | SDK 内部处理文字时使用                                  |
| 屏幕分辨率     | SDK 内部进行渲染适配时使用                             |



#### （二）我们从第三方获得的第三方开发者和/或终端用户的个人信息

我们可能从第三方开发者授权同意的第三方（我们的合作方）处间接获取第三方开发者和/或终端用户的个人信息，获取的个人信息是为实现腾讯 SDK 产品和/或服务必要功能所必需的最少数量。

我们会在收集前要求第三方对个人信息来源的合法性作出承诺，并向第三方开发者和/或终端用户告知共享的目的、信息等内容，在依法取得第三方开发者和/或终端用户同意后收集个人信息，确保在已获得的个人信息处理的授权同意范围内进行共享。

如第三方有违反法律法规要求或约定的行为，我们会立即停止从该方收集信息、停止合作并采取相应的补救措施将损失减少到最小；同时，我们会使用不低于对自身用户个人信息同等的保护水平对间接获取的个人信息进行保护，在间接获取个人敏感信息时，我们会采用更加严格的（例如传输加密等）安全保障措施。



#### （三）以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得第三方开发者和/或终端用户的授权同意

1. 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的。
2. 与国家安全、国防安全直接相关的。
3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的。
4. 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的。
5. 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的。
6. 所涉及的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的。
7. 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的。
8. 从合法公开披露的信息中收集的第三方开发者和/或终端用户的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
9. 维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障。

> ! **如我们收集的信息无法单独或结合其他信息识别到第三方开发者和/或终端用户的个人身份，其不属于法律意义上的个人信息。**

#### （四）个人信息的使用规则

1. 我们会根据本声明和/或与第三方开发者的合同约定，并仅为实现腾讯 SDK 产品和/或服务功能，对所收集的个人信息进行处理。若需要将收集的个人信息用于其他目的，我们会以合理方式告知第三方开发者和/或终端用户，并在第三方开发者获得终端用户同意后和/或单独获得终端用户同意后进行使用。
2. 我们向第三方开发者提供的 SDK 产品和/或服务停止运营后，或者第三方开发者和/或终端用户撤回个人信息的授权后，或者在第三方开发者和/或终端用户注销账号后，我们将会于合理的时间内销毁或匿名化处理从第三方开发者和/或终端用户处接收的所有个人信息，除非法律另有规定。
3. 我们可能从第三方开发者授权同意的第三方（我们的合作方）处间接获取第三方开发者和/或终端用户的个人信息，获取的个人信息是为实现腾讯 SDK 产品和/或服务必要功能所必需的最少数量。
4. 我们会在收集前要求第三方对个人信息来源的合法性作出承诺，并向第三方开发者和/或终端用户告知共享的目的、信息等内容，在依法取得第三方开发者和/或终端用户同意后收集个人信息，确保在已获得的个人信息处理的授权同意范围内进行共享。
5. 如第三方有违反法律法规要求或约定的行为，我们会立即停止从该方收集信息、停止合作并采取相应的补救措施将损失减少到最小；同时，我们会使用不低于对自身用户个人信息同等的保护水平对间接获取的个人信息进行保护，在间接获取个人敏感信息时，我们会采用更加严格的（例如传输加密等）安全保障措施。



##  二、第三方终端用户的授权同意 

第三方开发者将腾讯 SDK 产品和/或服务集成到其第三方中，为向终端用户提供腾讯 SDK 产品和/或服务，我们会以合法合规的方式收集、存储、加工来自于第三方开发者和/或终端用户的个人信息。

**请第三方开发者知悉并同意：**
1. 第三方开发者已经遵守并将持续遵守适用的法律、法规和监管要求收集、使用和处理第三方终端用户的个人信息，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护声明或隐私政策等。
2. 第三方开发者已经告知第三方终端用户并且已经获得终端用户充分、必要且明确的授权、同意和许可（包括获取了儿童监护人对提供终端用户是儿童的个人信息的授权同意）、为提供腾讯 SDK 产品和/或服务以及与第三方功能对应的目的，我们会收集和共享以及如何使用（包括允许我们根据本声明的规定收集和处理）第三方终端用户的个人信息。
3. 除非适用法律另有规定，第三方开发者已经告知终端用户并且获得终端用户充分必要的授权、同意和许可，允许我们对已经收集的个人信息进行去标识化处理，并且在符合相关法律法规的前提下，可以将收集、处理的信息用于本声明第一条列明的用途。
4. 第三方开发者已经向终端用户提供了易于操作的用户权利实现机制，并说明了终端用户可以如何以及何时行使选择权、如何访问、更正其个人信息，以及行使删除权、更改其授权同意的范围等操作。

##  三、如何使用 Cookie 等同类技术 

当第三方开发者访问、登录、使用腾讯 SDK 时，为确保网站正常运转，我们可能会在第三方开发者的计算机或移动设备上通过Cookie 缓存功能使用相关信息，Cookie 包含当前登录帐号。运用 Cookie 技术，我们能够为第三方开发者提供更加周到的个性化服务，并允许第三方开发者设定第三方开发者特定的服务选项。

有关我们使用的 Cookie 类型、原因、功能以及如何控制 Cookie 的更多信息，请参见 [腾讯《Cookie政策说明》](https://privacy.qq.com/document/priview/UzHogYzog73ns7vnu5_vvI3ogYzog73nur866YWN572uIkNvb2tpZeaUv-etliI6Q29va2ll5pS_562W)。

##  四、如何共享、转让、公开披露第三方开发者和/或终端用户的个人信息

#### （一）共享
一般情况下，我们不会与我们的关联公司、合作伙伴及第三方共享第三方开发者和/或终端用户的必要的个人信息，除非为实现本声明第一条中所提及目的的需要。

如存在分享的行为，我们会要求关联公司、合作伙伴及第三方提供数据安全能力和信息安全资质（如等级保护测评、信息安全管理体系等）证明。在个人敏感信息的处理上，我们会要求第三方采用数据脱敏加密技术，从而更好地保护个人信息。如果第三方开发者和/或终端用户对第三方处理个人信息有异议或发现这些第三方存在风险时，请按照本声明 [第十条](#connectservice) 所述方式联系我们。

我们的关联公司、合作伙伴及第三方如要改变个人信息的处理目的，我们会再次征求第三方开发者和/或终端用户的同意。

#### （二）转让
我们不会将第三方开发者和/或终端用户的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1. 事先获得第三方开发者和/或终端用户明确的同意或授权。
2. 在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有第三方开发者和/或终端用户个人信息的公司、组织继续受本隐私声明的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向第三方开发者和/或终端用户征求授权同意。

#### （三）公开披露
我们不会公开披露第三方开发者和/或终端用户的个人信息，除非：
1. 获得第三方开发者和/或终端用户的明确同意后。
2. 在法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制要求的情况下。


#### （四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
请理解，在以下情形中，根据法律法规及国家标准，我们共享、转让、公开披露第三方开发者和/或终端用户的个人信息，无需事先征得第三方开发者和/或终端用户的授权同意：

1. 与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的。
2. 与国家安全、国防安全有关的。
3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的。
4. 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的。
5. 出于维护第三方开发者和/或终端用户或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的。
6. 第三方开发者和/或终端用户自行向社会公众公开的个人信息。
7. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

请知悉，**如我们收集的信息无法单独或结合其他信息识别到第三方开发者和/或终端用户的个人身份，其不属于法律意义上的个人信息**，此类处理后数据的共享、转让、公开披露，无需另行向第三方开发者和/或终端用户通知并征得同意。

##  五、如何存储第三方开发者和/或终端用户的个人信息 

#### （一）存储方式和期限

我们会通过安全的方式存储第三方开发者和/或终端用户的信息，包括本地存储、数据库和服务器日志。

一般情况下，我们只会在为实现本声明所述目的所必需的最短时间内或法律法规规定或个人信息主体另行授权同意的条件/范围内存储第三方开发者和/或终端用户的个人信息。但在下列情况下，且仅出于下列情况相关的目的，我们有可能需要较长时间保留第三方开发者和/或终端用户的个人信息：

1. 遵守适用的法律法规等有关规定。
2. 遵守法院判决、裁定或其他法律程序的要求。
3. 遵守相关政府机关或其他有权机关的要求。
4. 为执行相关服务协议或本声明、维护社会公共利益、处理投诉/纠纷，保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。

#### （二）存储地域

**我们会按照法律法规规定，将境内收集的个人信息存储于中国境内。**

目前，我们不会跨境传输或存储第三方开发者和/或终端用户的个人信息。将来如需跨境传输或存储的，我们会向第三方开发者和/或终端用户告知个人信息出境的目的、接收方、安全保证措施和安全风险，并征得第三方开发者和/或终端用户的同意。

##  六、如何保护第三方开发者和/或终端用户的个人信息安全 

#### （一）安全保护措施

1. 我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护第三方开发者和/或终端用户提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损毁、泄漏或丢失。 
2. **我们采用业界领先的技术保护措施。我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如 SSL）、去标识化或匿名化处理、访问控制措施等。此外，我们还会不断加强将 SDK 集成到第三方上的安全能力**。
3. 我们建立了专门保障个人信息安全的管理制度、流程和组织。我们也会审查该管理制度、流程和组织，以防未经授权的人员擅自访问、使用或披露用户的信息。

#### （二）安全事件处置措施

若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大。安全事件发生后，我们会及时以推送通知、邮件等形式向第三方开发者和/或终端用户告知安全事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对第三方开发者和/或终端用户的应对建议。

##  七、第三方开发者和/或终端用户如何管理其个人信息 

我们非常重视第三方开发者和/或终端用户对个人信息的管理，并尽全力提供对个人信息的查询、访问、修改、删除、投诉举报以及设置隐私功能等的相关权利，以使第三方开发者和/或终端用户有能力保障自身的隐私和信息安全。

#### （一）针对第三方开发者

第三方开发者访问、修改和删除个人信息的范围和方式将取决于第三方开发者使用的腾讯 SDK 的具体功能。

#### （二）针对第三方终端用户

由于第三方终端用户不是我们的直接用户，我们建议：

1. 当终端用户所使用的第三方中某项功能由腾讯 SDK 产品和/或服务提供，终端用户可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除第三方开发者提供的注册信息和其他个人信息，也可按照本声明 [第十条](#connectservice) 所述方式与我们联系；基于终端用户的同意而进行的个人信息处理活动，终端用户有权撤回该同意。我们已向开发者提供关闭 SDK 服务的能力，由于我们与终端用户无直接的交互对话界面，终端用户可以直接向第三方开发者主张撤回同意的权利。
2. 当终端用户直接向我们主张个人信息主体权利时，应提供必要的证明文件，我们还会对终端用户进行身份验证。我们会向第三方开发者核实终端用户身份以保障终端用户第三方账号安全的情况下，响应终端用户的相关请求。
3. 当终端用户直接向我们主张个人信息主体权利时，根据第三方开发者的隐私政策或个人信息保护声明，我们还可能将与终端用户个人信息相关的请求直接发送给该第三方开发者，要求其处理和/或寻求帮助。

#### （三）响应第三方开发者和/或终端用户的合理请求

我们会响应第三方开发者和/或终端用户上述的合理请求，如无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁盘上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，我们将无法响应第三方开发者和/或终端用户的请求：

1. 与我们履行法律法规规定的义务相关的。
2. 与国家安全、国防安全直接相关的。
3. 与公共安公共卫生、重大公共利益直接相关的。
4. 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的。
5. 我们有充分证据表明第三方开发者和/或终端用户存在主观恶意或滥用权利的。
6. 出于维护第三方开发者和/或终端用户或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的。
7. 响应第三方开发者和/或终端用户的请求将导致第三方开发者或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
8. 涉及商业秘密的。

**如第三方开发者和/或终端用户的对上述权利实现存在疑问，可以根据本声明 [第十条](#connectservice) 所述方式与我们联系。**

#### （四）相关系统权限申请

根据第三方开发者和终端用户使用腾讯 SDK 功能范围的不同，我们可能会申请使用第三方终端客户的相关设备权限，具体申请的权限、用途及申请原因如下表：

- **iOS 系统权限申请表**
<table>
<tr><th >权限名称</th><th>用途字符串</th><th>权限含义</th><th>申请原因</th></tr>
<tr>
<td>Camera<br/>（相机）</td>
<td>NSCameraUsageDescription<br/>（摄像头）</td>
<td>允许应用访问设备摄像头。为了保护用户隐私，在 iOS 10.0或之后链接的iOS应用程序以及访问设备摄像头的 iOS 应用程序必须静态声明这样做的意图</td>
<td>用于采集摄像头画面，与其他使用者进行交互</td>
</tr><tr>
<td>Microphone<br/>（麦克风）</td>
<td>NSMicrophoneUsageDescription<br/>（麦克风）</td>
<td>允许应用访问设备麦克风。为了保护用户隐私，iOS 10.0上或之后链接的 iOS 应用程序访问设备的任何麦克风，必须静态声明这样做的意图</td>
<td>用于采集用户声音，与其他使用者进行交互</td>
</tr></table>
- **Android 系统权限申请表**
<table>
<tr><th>权限名称</th><th width=26%>权限含义</th><th>申请原因</th></tr>
<tr>
<td>android.permission.INTERNET</td>
<td>允许程序访问网络连接，可能产生 GPRS 流量</td>
<td>与其他端互动交流，需要网络传输</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE</td>
<td>允许获取网络信息状态</td>
<td>获取当前网络用于优化数据包发送包策略，以便获得更好的音视频流畅体验</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.ACCESS_WIFI_STATE</td>
<td>允许获取当前 Wi-Fi 接入的状态以及 WLAN 热点的信息</td>
<td>获取当前 Wi-Fi 状态用于优化数据包发送包策略，以便获得更好的音视频流畅体验</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE</td>
<td>允许程序写入外部存储</td>
<td>存储 SDK 配置文件和日志文件</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE</td>
<td>允许应用程序读取设备外部存储空间的文件</td>
<td>读取 SDK 配置文件和日志文件</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.RECORD_AUDIO</td>
<td>允许程序通过手机或耳机的麦克录制声音</td>
<td>用于采集用户声音，与其他使用者进行交互</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS</td>
<td>允许程序修改声音设置信息</td>
<td>SDK 用于修改声音类型，修改听筒和扬声器的配置信息</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.BLUETOOTH</td>
<td>允许应用程序连接到蓝牙设备配对</td>
<td>需要支持蓝牙耳机和耳麦的接入</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.CAMERA</td>
<td>允许程序访问摄像头</td>
<td>用于采集摄像头画面，与其他使用者进行交互</td>
</tr><tr>
<td>android.permission.READ_PHONE_STATE</td>
<td>允许程序访问电话状态</td>
<td>SDK 需要监听电话的打断，在电话呼入时，停止音频的采集（仅当终端用户的 Android 系统低于Android 6.0版本时需要申请）</td>
</tr></table>
- **Windows 系统权限申请表**
<table>
<tr><th>权限名称</th><th>权限含义</th><th>申请原因</th></tr>
<tr>
<td>主板型号</td>
<td>收集 Windows 设备的主板硬件型号</td>
<td>收集设备主板型号，用以匹配更适合的编解码策略，以获得更优质的音视频体验</td>
</tr><tr>
<td>主版厂商</td>
<td>收集 Windows 设备的主板硬件厂商</td>
<td>收集设备主板厂商，用以匹配更适合的编解码策略，以获得更优质的音视频体验</td>
</tr></table>
- **macOS 系统权限申请表**
<table>
<tr><th>权限名称</th><th>用途字符串</th><th>权限含义</th><th>申请原因</th></tr>
<tr>
<td>Camera<br>（相机）</td>
<td>NSCameraUsageDescription<br>（摄像头）</td>
<td>允许应用访问设备摄像头。为了保护用户隐私，在 iOS 10.0或之后链接的 iOS 应用程序以及访问设备摄像头的 iOS 应用程序必须静态声明这样做的意图</td>
<td>用于采集摄像头画面，与其他使用者进行交互</td>
</tr>
<tr>
<td>Microphone<br>（麦克风）</td>
<td>NSMicrophoneUsageDescription<br>（麦克风）</td>
<td>允许应用访问设备麦克风。为了保护用户隐私，iOS 10.0上或之后链接的 iOS 应用程序访问设备的任何麦克风，必须静态声明这样做的意图</td>
<td>用于采集用户声音，与其他使用者进行交互</td>
</tr></table>


##  八、如何处理儿童个人信息 

**请第三方开发者确保是18周岁（含）以上人士。请第三方开发者理解并知悉，**如果第三方是针对儿童用户的，请第三方开发者务必确保第三方终端用户（儿童）的监护人已经阅读并同意了第三方的隐私政策以及《[腾讯儿童隐私保护声明](https://privacy.qq.com/privacy-children.htm)》，并且经其同意后提供儿童个人信息给我们，以实现第三方在隐私政策中所述的相关功能。

如果第三方开发者的第三方是针对儿童并为儿童用户设计和开发的，请务必确保该第三方终端用户（儿童）的监护人已经阅读并同意了第三方的隐私政策/个人信息保护声明以及《[腾讯儿童隐私保护声明](https://privacy.qq.com/privacy-children.htm)》，并且授权同意提供儿童个人信息给我们以实现第三方的相关功能。

如果我们在不知情的情况下收集了儿童的个人信息，我们将及时对其进行删除，除非法律法规要求我们保留此类资料。如果第三方开发者和/或终端用户认为我们错误或意外地向儿童收集了信息，请按本声明 [第十条](#connectservice) 所述方式及时联系我们。如果经我们发现第三方开发者未获得儿童的监护人同意向我们提供儿童个人信息的，我们将尽快删除该儿童的个人信息并确保不对其进一步处理。

##  九、如何变更与更新本声明 

为给第三方开发者提供更好的服务以及随着本平台产品和/或服务的不断发展与变化，我们可能会适时对本声明进行修订。

当本声明的条款发生变更时，我们会在版本更新时以弹窗、红点提示、网站公告等方式进行提示，并说明生效日期。此外，如果更新后的本声明对第三方终端用户的权利有所影响，还需要请第三方开发者适时更新第三方的隐私政策。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件或站内信形式或公告形式发送通知，说明本声明的具体变更内容）。因此，请随时查看和了解本声明内容。如果第三方开发者和/或终端用户不同意接受本声明，请停止接入和使用我们的服务。

本声明所指的重大变更包括但不限于：

1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、类型、个人信息的使用方式等。
2. 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产、并购等引起的所有者变更等。
3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化。
4. 个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化。
5. 负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化。
6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险。

本声明是腾讯各 SDK 开发者平台服务协议的重要组成部分。我们还会将本声明的旧版本存档，供第三方开发者和/或终端用户查阅。




##  十、如何联系我们 [](id:connectservice)

如第三方开发者和/或终端用户对本声明或个人信息相关事宜有疑问，可以通过以下方式与我们取得联系：

- 通过 [腾讯客服](https://kf.qq.com/) 与我们联系进行在线咨询。
- 发送邮件至 Dataprivacy@tencent.com。
- 邮寄信件至：中国广东省深圳市南山区科技中一路腾讯大厦 法务部 数据及隐私保护中心（收）邮编：518057。

我们将及时验证请求人身份并尽快审核所涉问题，并于十五个工作日内予以回复。

##  十一、其它 

1. [《腾讯隐私政策》](https://privacy.qq.com/)是腾讯统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于第三方开发者和/或终端用户。如[《腾讯隐私政策》](https://privacy.qq.com/)与本声明存在不一致或矛盾之处，请以本声明为准。
2. 我们请第三方开发者特别注意：当第三方开发者进行个人信息的处理活动，如果符合以下任何一项条件，请第三方开发者注意同时遵守《欧盟通用数据保护条例》（General Data Protection Regulation，以下简称“GDPR”）：
   - 第三方开发者在欧盟经济区域（“EEA”），无论该处理活动是否在欧盟进行。
   - 向在 EEA 的个人提供商品或服务（不论是否有偿），或者监视其在 EEA 内的行为。
   - 不在 EEA 内，但根据国际公法适用欧盟成员国法律（例如 EEA 成员国的使馆或领事馆）。

如果第三方开发者和/或终端用户来自 EEA，我们收集和使用上述个人信息的法律依据将取决于相关个人信息以及我们收集信息的具体背景。 
对于 EEA 中的第三方开发者和/或终端用户，有权根据适用的数据保护法律向主管数据保护机构投诉或向具有管辖权的法院提起诉讼。
如果第三方开发者和/或终端用户对我们收集和使用个人信息的法律依据有疑问或需要进一步信息的，请根据本声明 [第十条](#connectservice) 所述方式与我们联系。
