## 可信存证相关
### 用户调用存证服务需要满足什么条件？
需要提前在至信链控制台开通存证套餐及充值

### 存证内容有什么要求？
存证服务仅支持哈希存证，需要将存证的内容使用至信链提供的工具计算出哈希，然后将哈希上链

## 元商品协议相关

### 用户注册时的限制有哪些？
同一个自然人（由身份证号标识），只能注册一个自然人用户和一个企业用户（作为联系人）。其中平台方本身也是企业，所以平台方的联系人，不能再成为另一家公司的联系人。
当某个用户的信息发起多次注册时，如果关键信息和上一次注册成功一致，则请求成功，返回用户唯一标识，否则返回“用户已注册过”的报错。其中，关键信息为：
1. 自然人：姓名，证件类型，身份证号
2. 企业：企业名，企业信用代码，企业法人姓名， 联系人证件类型，联系人身份证号

### 实名注册之后获得用户唯一标识，为什么需要绑定地址？用户标识，用户公钥和用户私钥地址都有什么作用？
每个用户信息有且只有一个用户标识，但可以在多个平台拥有多个地址，地址用于存储数字藏品资产，同时也是在区块链中的唯一标识。
用户标识是以个人（企业）的实名信息生成的唯一标识 ID，注册时会校验信息是否真实可靠；地址是在区块链中的唯一 id，数字藏品资产都是存放在某个地址下，如果需要对地址下资产进行管理，例如购买、转移等操作就需要使用用户私钥对数据进行签名，用户公钥可以用来验证该签名的数据是否真实可靠。

### 企业通过平台方注册，绑定地址后是平台方的角色还是企业用户的角色？
企业用户角色。

### 什么场景下会有企业用户通过平台方注册绑定地址？
例：A 企业有发行数字藏品诉求，他需要在 B 平台（平台方）发行数字藏品，但是数字藏品的发行人主体希望是 A 企业，而不是 B 平台或者其他个人，这时候 A 企业就可以在 B 平台注册企业账户并且通过 B 平台发行数字藏品。

### 平台发行数字藏品需要满足什么条件？
企业用户通过开放联盟链官网提交企业信息，至信链后端审核通过后即可发行数字藏品

### 数字藏品发行公钥必须要和系列申明的公钥一致吗？
是的。

### 数字藏品介质如何生成？
我们提供了获取 cos 临时凭证接口，您可以通过拿到的临时凭证调用 sdk 中的文件上传，介质 url = 调用 sdk 上传时的 cosPath，cosPath 参数 = 生成素材上传临时密钥接口返回的 uploadAddress + （自定义文件名称+文件后缀）。详情可参考素材上传相关接口。
数字藏品介质除了可以是图片文件还可以是其他类型的文件吗
定制化展示以数字藏品格式标准建议为准

### 临时上传密钥有效时长是多少？
有效时长为 5 分钟，以腾讯云 cos 官网数据为准，建议上传文件大小为 50MB 以内。

### 数字藏品显示如何做成定制化显示？
定制化展示以数字藏品格式标准建议为准

### 系列申明接口中的 totalCount 字段和 发行接口的 publishCount 字段 以及 seriesBeginIndex 字段 都是什么关系？有什么作用？
totalCount 是限制指定此系列发行的数字藏品总数，发行接口的 publishCount 指定的是此次调用发行的个数，seriesBeginIndex 指定的此次发行从第几个开始发。

### 无系列的情况下发行数字藏品有什么限制吗？
无声明系列的情况下发行数字藏品不能批量发行，每次只能发行 1 个，且数字藏品名称不能重复。

### GET 请求中，请求参数带公钥请求后返回 参数错误，公钥输入错误如何解决？
请求参数拼接 URL 时，对参数 URLEncoder.encode(paramMap.get(key), "UTF-8") 处理

### 声明系列接口返回提示 message:ErrorSeriesExist 如何解决？
这表示该系列名称被重复声明，一个人（发行人公钥）只能在同个平台（发行的平台公钥）下声明一个系列名。

### 如何获取接口字段中的签名信息？
例如数字藏品系列申明接口中的 signature 字段：
data = platformPubKey_pubKey_series_claim_seriesName_ totalCount_coverUrl_desc_maxPublishCount_seriesBeginFromZero_operateId
 signature = sdk.SignByPriKey(priKey,data)，其中加粗字段对应接口中传入的参数。

### 转移结果返回错误信息：Error 数字藏品 TransOwnerError？
这表示该藏品不属于当前的发起方。可检查该数字藏品 id 是否归属当前发起转移的公钥地址中，可通过元信息查询接口查看当前所属地址，再与转移发起者的地址对比。

### 如何判断是否转移数字藏品成功？如何验证？
调用数字藏品转移状态查询接口，根据 taskStatus 字段判断，如果状态为 10，业务方检查错误信息，排查相关问题。如果状态为 2，业务方需要等待最终结果。
  
### 什么是同名转移？
同一个人名下多个平台地址资产的转移。

### 同名转移一般用在什么场景呢？
一般用作于跨平台转移，用户可通过同名转移，把 A 平台中藏品转移至 B 平台，或者把 A 平台藏品转移至个人的钱包 APP 内自行管理。

### 积分有什么作用？一般用于什么场景？
积分用于链上记账，不涉及支付。可类比为藏品的售价，发行藏品时可以指定需要多少积分（即售价）才能购买；还可以作用于平台的充值系统，用户在平台充值后调用积分申请接口，购买时直接调用购买就能直接扣除地址中的积分。但至信链不提供支付功能，不接收平台用户资金。

### 积分与人民币展示比例？
至信链浏览器展示规则：1 积分 = 0.01 元。

### 哪些接口可以查询地址当前已经拥有的资产？哪些是查看地址交易记录的接口？
当前账户数字藏品查询接口：
● 查询账户数字藏品列表（注意，这里如果系列 id 为空，查询的是无系列数字藏品列表）
● 查询无系列数字藏品列表（只查询无系列数字藏品）
● 查询该账户资产归属的系列列表（只查询系列列表）
交易记录接口：
● 查询数字藏品交易信息列表（根据 id 查询该藏品的交易列表）
● 查询转入数字藏品交易信息列表（查询地址的转入的交易列表）
● 查询转出数字藏品交易信息列表（查询地址转出交易列表）
● 查询地址下数字藏品交易列表（查询地址所有的交易列表）

### 如何分辨出我的转移 或者是 购买有没有到账？
可以通过数字藏品元信息查询接口返回的所属地址分辨，如果已到账，查询出来的所属地址会发生改变。还有一种方式就是可通过查询地址当前已经拥有的资产接口，根据返回的资产辨别是否到账。

### 为什么通过接口可以查到（购买/转移）后的 资产，但是在至信链浏览器中还查不到？以哪个结果为准呢？
接口数据和浏览器数据都是来源于链上数据，实际以接口给出的数据为准，浏览器数据会有延迟情况。

### 查询出来的数字藏品除了 图片、视频、音频还可以展示其他效果的数字藏品吗？例如 3d 效果，或者 3d 图片+音效？
如需展示多样化效果需平台前端渲染支持，结合数字藏品格式标准定制化发行

### 素材上传有什么限制？
当前默认密钥有效时间为 5 分钟。平台方需要保证同一时间，只有 1 个实例来获取密钥。

### 素材上传这一场景在发行数字藏品中是必须的吗？
上传素材可保证素材文件永久保存在公有文件存储系统中，保证了文件的可追溯性。可避免发行方丢失源文件等问题。

### 发行数字藏品时候会对介质文件校验是否上传至公有存储空间吗？
发行时介质 url 或者是预览图 url 都可以选择 发行方自己的 url，不会对 url 校验是否已上传至公有的存储系统。

### 使用本地服务 sdk 调用上传文件至 COS 碰到的错误一般都有哪些原因？
1.  . err 中出现 403 时，检查临时密钥是否过期，默认有效期为 5 分钟。
2. . err 中出现 fileName is Exist ，表示该路径下已经存在改文件名（注：上传的文件不会覆盖原有的文件）
