## 基本概念
### 脆弱性
脆弱性也称为弱点，是安全风险中的重要内容。弱点是资产本身存在的，它可以被威胁利用，引起资产或商业目标的损害。弱点包括物理环境、组织、过程、人员、管理、配置、硬件、软件和信息等各种资产的脆弱性。
值得注意的是，弱点是资产本身固有的，但如果没有相应的威胁发生，单纯的弱点不会对资产造成损害。弱点只是一种可能被威胁利用导致资产损失的条件或环境。那些没有安全威胁的弱点可以不需要实施安全保护措施。
### 渗透测试
渗透测试服务是一种非常专业的安全服务，通过完全模拟黑客可能使用的漏洞发现技术和攻击技术，对目标系统的安全作深入的探测，发现系统最脆弱的环节。渗透测试能够让管理人员直观地知道自己网络所面临的问题。
## 客户收益
### 技术安全性的验证
渗透测试服务作为独立的安全技术服务，其主要目的是验证整个目标系统的技术安全性，亦可针对客户重点业务进行系统渗透测试，作为一种发现、验证系统风险的重要手段。通过渗透测试，可在技术层面定性地分析系统的安全性。
### 安全隐患点的发现
渗透测试是对传统安全弱点的串联并形成路径，最终通过路径式的利用达到模拟入侵的效果。在渗透测试的整个过程中，模拟黑客入侵事件可有效的验证每个安全隐患点的存在及其可利用程度,并从中找出企业最急需解决的安全问题，以非常明显直观的结果反映出系统的安全现状。
### 提供安全加固的依据
渗透测试和工具扫描的结果将一起为日后的安全规划和安全加固等提供重要数据。渗透测试的结果可作为内部安全意识的案例，在对相关的接口人员进行安全教育时使用。
### 安全技能的提升
渗透测试服务会给用户提供一份测试报告，一份专业的渗透测试报告不但可以为用户提供案例参考，更可作为常见安全原理的学习参考。
## 服务优势

<table>
<tr>
<th width=150>优势点</th>
<th>优势说明</th></tr>
<tr>
<td>实施专业可控</td>
<td>腾讯云拥有技术实力一流和攻防经验丰富的专家团队，同时联合腾讯 7 大安全实验室攻防专家进行前瞻安全漏洞技术研究，洞察最新安全威胁。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全研究能力</td>
<td>根据客户需求调整测试重点和渗透路径，漏洞统计层次清晰，帮助管理者了解系统风险点分布情况。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全对抗能力</td>
<td>腾讯身为全球最大的即时通讯软件平台，长期对抗黑色产业，积累了丰富的安全防护经验，具备先进的安全防护技术，能实时为您保驾护航。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全实践能力</td>
<td>信息安全建设需要长期进行。腾讯云可提供具备长期履行承诺能力的、保障用户测试服务可长期落地执行的、系统化的解决方案。</td>
</tr>
<tr>
<td>规范与保密</td>
<td>腾讯云具备标准规范的流程和良好的风险控制策略，可确保客户私密信息不会外泄。</td>
</tr>
<tr>
<td>专业服务团队</td>
<td>全服务团队主要由 CISP、CISSP、CCSK、ISO27001 主任审核员、CCIE 等安全专家，联合腾讯 7 大安全实验室以及业内领先的安全攻防能力人员组成。</td>
</tr>
<tr>
<td>成熟的知识库</td>
<td>腾讯具有行业公认的信息系统全生命周期安全服务的知识库和方法论，同时具备先进的工具，以保障测试维度全面、完善、专业。</td>
</tr>
<tr>
<td>大数据风险联动</td>
<td>基于腾讯云海量用户的常见入侵、威胁等数据进行安全分析，将积累的防御对抗经验运用于客户安全建设，达到实践与理论相结合的目的。</td>
</tr>
<tr>
<td>精准防护策略</td>
<td>腾讯自身在行业已积累丰富的安全对抗经验，可协助用户输出可全面高效的精准防护策略，快速解决用户痛点问题。</td>
</tr>
</table>
