### DTF 是否支持私有化部署？
支持。DTF 支持单独部署或与 TSF 等产品协同部署，您可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 咨询私有化相关事宜。

### DTF 是否有独立控制台？
DTF 控制台目前处于内测阶段，您可通过下方内测链接申请使用。

### 如何申请 DTF 内测资格？
如需申请内测，请填写 [内测申请表](https://cloud.tencent.com/apply/p/znps81pblws)，我们将在7个工作日内完成审批。

### 事务协调器出现故障时，事务的提交和回滚还能正常进行吗?
事务协调器采用无状态节点，只要没有全部发生故障，就能够正常运行业务（性能会受到影响）。若节点全部故障，事务的提交和回滚也不受影响，重启服务后，事务仍能够正常提交或回滚。

### DTF 如何与 TSF 协同使用？
只需添加一行 @tsf 注解，即可在 DTF 中引入 TSF 相关能力。使用前，您需要先下载好 TSF 的 SDK 并进行基础配置。通过 TSF 您可获得应用的全生命周期管理能力以及服务治理能力等，体验更佳。
即使不适用 @tsf 注解，您也可通过 TSF 上传分布式事务程序包，进行应用的部署发布，查看运行日志等。

### DTF 支持事务嵌套吗？
在TCC事务下，可嵌套TCC与FMT子事务。

在FMT事务下，可嵌套FMT子事务，不可嵌套TCC子事务（暂时不支持，在后续支持其他类型子事务，如非DB操作的FMT子事务，也可能产生FMT下TCC事务的主子关系）。

在一个主事务中，TCC与FMT子事务支持混用。

### FMT接入模式下是否支持操作没有主键的数据库？
不支持操作没有主键的数据库。为了开发及使用的方便，请选择具有主键的数据库。

### 如果try超时了，框架是否会回滚try的本地事务并阻止后续调用链？
会回滚，需要注意实现幂等以及防悬挂可空回滚。会阻止后续调用。

### 如果confirm或者cancel报错，重试机制是怎样的？
会有三次重试。第一次confirm或cancel（非重试），持续15分钟。若超时，在1秒后开始第一次重试，持续15分钟；若依然超时，等待2秒开始第二次重试，持续15分钟；若还是超时，等待3秒开始第三次重试15分钟。若依然失败，则转为异常事务。

### 如果调用链为 A-》B-》C，B.try报错，A.cancel，B.cancel，C.cancel哪些会执行？
A和B会执行，先B后A

### 在TCC模式中，是否需要考虑幂等？
需要考虑幂等问题。

幂等问题的解决方案为：DTF框架会在 Confirm 和 Cancel 执行后将事务状态改为已提交或已回滚状态，因此，重复调用在 Confirm 和 Cancel 接口时，先获取状态，如果已执行，直接返回成功。

### 在TCC模式中，confirm和cancel可能和try并行甚至在try之前执行吗？
可能出现。

例如空回滚问题：try 未执行时，cancel 执行。

解决空回滚问题的方案是：Cancel 操作判断一阶段是否已执行，识别空回滚后，直接返回成功；具体来讲：需要一张额外的事务控制表，其中有分布式事务 ID 和分支事务 ID，第一阶段 Try 方法里会插入一条记录，表示一阶段执行了。Cancel 接口里读取该记录，如果该记录存在，则正常回滚；如果该记录不存在，则是空回滚。

另外，还有悬挂问题：try 超时，执行cancel，try 接口恢复。出现的原因是 Try 由于网络拥堵而超时，事务管理器生成回滚，触发 Cancel 接口，而最终又收到了 Try 接口调用，但是 Cancel 比 Try 先到。
解决悬挂问题的方案是：按照前面允许空回滚的逻辑，回滚会返回成功，事务管理器认为事务已回滚成功，则此时的 Try 接口不应该执行，否则会产生数据不一致，所以我们在 Cancel 空回滚返回成功之前先记录该条事务 xid 或业务主键，标识这条记录已经回滚过，Try 接口先检查这条事务xid或业务主键如果已经标记为回滚成功过，则不执行 Try 的业务操作。

### DTF 是否支持本地调试
暂不支持。若需查看事务运行日志，请通过在cvm或tsf部署事务程序包，运行程序包应用后查看stdout日志。
