

## 内置函数

| | | 内置函数 | | |
| :-----------------------: | :-------------------: | :-------------------------: | :---------------------: | :---------------: |
| [abs()](#abs) | [enumerate()](#enumerate) | [isinstance()](#isinstance) | [object()](#objects) | [slice()](#slice) |
| [all()](#all) | [filter()](#filter) | [iter()](#iter) | [ord()](#ord) | [sorted()](#sorted) |
| [any()](#any) | [float()](#float) | [len()](#len) | [pow()](#pow) | [str()](#str) |
| [bool()](#bool) | [getattr()](#getattr) | [list()](#list) | [print()](#print) | [sum()](#sum) |
| [bytearray()](#bytearray) | [hasattr()](#hasattr) | [map()](#map) | [range()](#range) | [tuple()](#tuple) |
| [bytes()](#bytes) | [hash()](#hash) | [max()](#max) | [reversed()](#reversed) | [type()](#type) |
| [chr()](#chr) | [id()](#id) | [min()](#min) | [round()](#round) | [zip()](#zip) |
| [dict()](#dict) | [int()](#int) | [next()](#next) | [set()](#set) | |

目前 DataWay 中支持的内置函数如下：
- <span id="abs"></span>abs()：求数值绝对值
2. <span id="all"></span> all()：判断序列（集合、列表、元组、dict) 中所有元素是否满足给定条件
3. <span id="any"></span>any()：判断集合中是否存在元素满足给定条件
4. <span id="bool"></span>bool()：构造布尔值
5. <span id="bytearray"></span>bytearray()：构造字节数组
6. <span id="bytes"></span>bytes()：构造空字节
7. <span id="chr"></span>chr()：0~256的整数对应的 ASCII 码
8. <span id="dict"></span>dict()：创建字典
9. <span id="enumerate"></span>enumerate()：将一个可遍历的数据对象组合列出数据和数据下标，一般用于 for 循环中
10. <span id="filter"></span>filter()：集合过滤，例如：list(filter(lambda x:x>=100, [1,3,4,100,102])) -> [100,102]
11. <span id="float"></span>float()：构造浮点数
12. <span id="getattr"></span>getattr()：求一个对象的属性值
13. <span id="hasattr"></span>hasattr()：判断一个对象是否有某个属性
14. <span id="hash"></span>hash()：求哈希值
15. <span id="id"></span>id()：求对象的唯一标识
16. <span id="int"></span>int()：构造整数
17. <span id="isinstance"></span>isinstance()：判断对象是否属于某种类型
18. <span id="iter"></span>iter()：生成一个迭代器
19. <span id="len"></span>len()：获取集合元素个数
20. <span id="list"></span>list()：构造列表
21. <span id="map"></span>map()：根据函数对指定序列做映射，例如：list(map(lambda x: x * 2, [1, 2, 3, 4, 5])) -> [2, 4, 6, 8, 10]
22. <span id="max"></span>max()：获取数值最大值
23. <span id="min"></span>min()：数值最小值
24. <span id="next"></span>next()：返回迭代器的下一个项目，和 iter() 一起使用
25. <span id="objects"></span>object()：返回空对象
26. <span id="ord"></span>ord()：单个 ASCII 码字符的整数值
27. <span id="pow"></span>pow()：求指数
28. <span id="print"></span>print()：DataWay 调试时可以打印相关信息（仅在 DataWay 表达式编辑时使用 Debug 功能生效）
29. <span id="range"></span>range()：创建可迭代对象，例如：list(range(5)) -> [0, 1, 2, 3, 4]
30. <span id="reversed"></span>reversed()：创建反转的迭代器，例如：list(reversed('abcdefg')) -> ['g', 'f', 'e', 'd', 'c', 'b', 'a']
31. <span id="round"></span>round()：截取数值的整数部分
32. <span id="set"></span>set()：创建一个集合
33. <span id="slice"></span>slice()：设置截取元素的切片
34. <span id="sorted"></span>sorted()：排序
35. <span id="str"></span>str()：构造字符串
36. <span id="sum"></span>sum()：数值求和
37. <span id="tuple"></span>tuple()：构造元组
38. <span id="type"></span>type()：返回对象类型
39. <span id="zip"></span>zip()：打包可迭代对象中元素成多个 tuple。例如：list(zip([1,2,3], [4,5,6])) -> [(1, 4), (2, 5), (3, 6)]

## 内置第三方模块
1. __time__，用于时间处理的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/time.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。
目前 DataWay 中支持的库函数/类型如下：
   1. altzone：当前时区相对于 UTC 时区的延迟偏移，单位为秒
   2. asctime：将一个 struct_time 转换为时间字符串
   3. ctime：将一个时间戳转换为时间字符串
   4. mktime()：将一个 struct_time 转换为时间戳
   5. strftime()：将一个 struct_time 进行格式化
   6. strptime()：按照给定的格式解析事件字符串，并返回一个结构化的 struct_time 对象
   7. timezone：当前时区
   8. tzname：当前时区名称
   9. time()：当前时间
   10. localtime：将一个时间戳转换为当前时区的本地时间，返回 struct_time 类型对象
2. __json__，用于处理 json 数据的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/json.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。
   目前 DataWay 中支持的 json 模块函数：
   1. dumps()：将 json 对象编码为 json 字符串
   2. loads()：将一个 json 串解析为 Python 对象
3. __math__，用于数学运算的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/math.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。
 - 目前 DataWay 中支持的 math 模块函数：  
     1. math.ceil(x)：返回 x 的上限，即大于或者等于 x 的最小整数。如果 x 不是一个浮点数，则委托 x.ceil()，返回整数值。
     2. math.floor(x)：返回 x 的向下取整，即小于或等于 x 的最大整数。如果 x 不是浮点数，则委托 x.floor() ，返回整数值。
     3. math.fabs(x)：返回 x 的绝对值。
     4. math.pow(x,y)：返回 x 的 y 次幂。
     5. math.sqrt(x)：返回 x 的平方根。
 - 支持的常量：
     1. math.pi：数学常数 π = 3.141592...，精确到可用精度。
     2. math.e：数学常数 e = 2.718281...，精确到可用精度。
     3. math.inf：浮点正无穷大。（对于负无穷大，使用 -math.inf 。）相当于 float('inf') 的输出。
     4. math.nan：浮点“非数字”（NaN）值，相当于 float('nan') 的输出。
4. __base64__：用于 base64 编解码的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/base64.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数有：
   1. base64.b64encode(s)：对 bytes 类型参数 base64 编码，返回编码后的 bytes。
   2. base64.b64decode(s): 对 bytes/str 类型参数 base64 解码，返回解码后的 bytes。
5. __hmac__：用于 hmac 加解密的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/hmac.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数有：
   1. hmac.new(key): 返回一个新的 hmac 对象, key 是一个指定密钥的 bytes 或 bytearray 对象。
6. __random__：用于随机数生成的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/random.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数有：
   1. random.randint(a,b)：返回随机整数 N 满足 a <= N <= b。
7. __hashlib__：用于生成哈希值的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/hashlib.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
   1. hashlib.sha256(): 创建一个 SHA-256 hash 对象。
   2. hashlib.md5(): 创建一个 MD5 的 hash 对象。
   3. hashlib.sha1()：创建一个 SHA1 的 hash 对象。
8. __datetime__：用于时间日期处理的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/datetime.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
   1. __datetime.date__：一个理想化的简单型日期，它假设当今的公历在过去和未来永远有效。属性有: year、month 和 day。
   2. __datetime.time__：一个理想化的时间，它独立于任何特定的日期，假设每天一共有 24*60*60 秒。属性有：hour、minute、second、microsecond 和 tzinfo。
 3. __datetime.datetime__：日期和时间的结合。属性有：year、month、day、hour、minute、second、microsecond 和 tzinfo。
 4. __datetime.timedelta__：表示两个 date 对象或者 time 对象，或者 datetime 对象之间的时间间隔，精确到微秒。
 5. __datetime.timezone__：表示相对于世界标准时间（UTC）的偏移量。
 6. __datetime.tzinfo__：描述时区信息对象，用来给 datetime 和 time 类提供自定义的时间调整概念，例如处理时区和/或夏令时。
9. __decimal__：用于定点数处理的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/decimal.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
   1. __decimal.Decimal__: 表示十进制浮点数对象。
10. __socket__：Python 中 tcp 套接字的底层实现，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/socket.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
    1. socket.htonl()：把32位正整数从网络序转换成主机字节序。
    2. socket.ntohl()：将 32 位正整数从网络字节序转换为主机字节序。
11. __pycryptodome__：专用的加密工具三方库，可参考 [pycryptodome 官方文档](https://pycryptodome.readthedocs.io/en/latest/)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
      1. __Crypto.Util.Padding__：该模块为添加和删除数据中的标准填充提供了最小的支持, 提供 pad()、unpad() 方法。
      2. __Crypto.Cipher.AES__：AES加密模块。它具有16字节的固定数据块大小，密钥可以是128、192或256位长。提供 new() 方法。
12. __struct__: 用于打包二进制文件的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/struct.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
    1.  struct.pack(format, v1, v2, ...)：返回一个 bytes 对象，其中包含根据格式字符串 format 打包的值 v1, v2, ... 参数个数必须与格式字符串所要求的值完全匹配。
    2.  struct.unpack(format, buffer)：根据格式字符串 format 从缓冲区 buffer 解包，返回一个 tuple。
13. __urllib__: 用于 URL 处理的库，可参考 [Python 官方文档](https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/urllib.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
      1. urllib.parse.urlparse(): 获取 url 参数，将 url 解析成一个包含6个字符串的tuple，分别为：协议，位置，路径，参数，查询，片段识别。
      2. urllib.parse.unquote(): 将编码的 url 进行解码
14. __csv__: 用于 CSV 文件读写的库，可参考 [Python 官方文档](#https://docs.python.org/zh-cn/3.5/library/csv.html)。已内置在 DataWay 的处理上下文中，可以直接引用。 支持的函数/属性有：
      1. csv.reader(): 创建一个 reader对象，将逐行遍历 CSV 文件对象。
