## 操作场景
通过 Serverless Framework 的本地调试能力，您可以在本地的模拟环境中运行代码，发送模拟测试事件，并获取到函数代码的运行日志等信息。

## 前提条件

系统中已安装好 Node.js 环境。

>!
>- 当前命令仅支持 Node.js 和 Python runtime。为保证部署云端和本地运行的结果一致，建议本地安装的 runtime 版本和云端版本保持一致。例如，在云端使用 Node.js 12.x，则本地建议也安装 Node.js 12.x 版本。
>- 目前只有 SCF 组件支持本地调试。
>- 本地调试仅支持事件类型函数，Web 类型函数请参照 [云端测试](https://cloud.tencent.com/document/product/583/56125#.E4.BA.91.E7.AB.AF.E6.B5.8B.E8.AF.95) 进行测试。

## 使用方式
通过 `sls invoke local` 命令完成本地触发运行。Serverless Framework 命令行工具将依据指定的函数模板配置文件，在本地的指定目录中运行相应代码，并通过指定的触发事件，实现在本地云函数模拟环境中运行。

相关命令如下：
```shell
invoke local .................. 调用本地函数
    --function / -f ............函数名称(只能指定统一目录下 yml 里配置的函数名称)
    --data / -d ................要传递给调用函数的序列化Event数据(String)
    --path / -p ................要传递给调用函数 Event 的 json 文件所在路径
    --context ..................要传递给调用函数的序列化 Context 数据(String)
    --contextPath / -x .........要传递给调用函数 Context 的 json 文件所在路径
    --env / -e .................覆盖环境变量信息，例如 --env VAR1=val1 --env VAR2=val2
    --config / -c ..............Path to serverless config file
```


## 操作步骤
下文以 Node.js 为例，指导您如何进行本地调试：

1. 执行以下命令，初始化示例代码。
```shell
sls init scf-nodejs && cd scf-nodejs
```
2. 在目录下创建测试事件模版 `test.json`。示例如下：
```json
{
			"value": "test",
			"text": "Hello World事件模板",
			"context": {
				"key1": "test value 1",
				"key2": "test value 2"
		    }
}
```

3. 创建 `.env` 文件，输入您的永久密钥。示例如下：
```
# .env
TENCENT_SECRET_ID=xxxxxxxxxx #您账号的 SecretId
TENCENT_SECRET_KEY=xxxxxxxx #您账号的 SecretKey
```
>?您也可以通过扫码部署，获取临时密钥自动生成配置文件。
4. 执行以下命令，在本地查看调用结果。
<dx-codeblock>
:::  plaintext
sls invoke local -p xxxx.json
:::
</dx-codeblock>
示例如下：
<dx-codeblock>
:::  plaintext
# sls invoke local -p test.json
Hello World
{
  value: 'test',
  text: 'Hello World事件模板',
  context: { key1: 'test value 1', key2: 'test value 2' }
}
undefined
{}
---------------------------------------------
Serverless: 调用成功

{
  value: "test",
  text: "Hello World事件模板",
  context: {
    key1: "test value 1",
    key2: "test value 2"
  }
}
:::
</dx-codeblock>

