Serverless Components V2 是 Serverless Framework 重磅推出的基础设施编排能力，开发者可以通过 Serverless Components 构建、组合并部署 Serverless 应用。Serverless Components 既可以提供基础设施服务（例如，对象存储 COS），也可以提供更高阶的场景（这也是组件最擅长的部分），例如以下场景：
- 多个基础设施服务，提供特定的能力，例如数据处理管道。
- 提供具体功能，例如用户注册，评论或者支付的模块等。
- 提供整个应用的部署，例如博客系统，流视频播放系统，或者落地页等。

目前，**Serverless Framework 1.67.2 版本及以上**支持 V2 版本 Component。

 >!2020年9月1日起，Serverless 组件不再支持 Node.js10.0 以下版本，请注意升级。

## 版本特性
Component V2 支持以下特性：

- **降低门槛：** 对于新用户而言，只需要在终端输入 Serverless 命令，即可按照引导快速部署一个 Express 或静态网站应用。
- **极速部署：** 将一个 Express.js 应用部署到云端只需要5 - 6秒，即可使本地和云端代码顺畅、快速同步。
- **灵活复用：** 支持云端注册中心，每位开发者都可以贡献自己的组件到注册中心中，便于团队进行复用。
- **实时日志：** 支持部署阶段实时输出请求日志、错误等信息，此外支持检测本地代码变化并自动部署云端，方便的进行云端代码开发。
- **云端调试：** 针对 Node.js 应用，支持一键开启云端 debug 能力，对云端代码打断点调试，真正实现了在云端进行开发和调试的能力，无需考虑本地环境和远端环境的不一致问题。
- **状态共享：** 通过云端部署引擎存储应用部署状态，便于账号和团队之间共享资源，协作开发。

## 配置文件
Serverless Components 完全借助云资源进行部署，可以通过注册中心进行组件的复用和二次开发。当前注册中心的 API 已经发布并可以使用，但当前并未提供可视化的搜索能力。如果当前使用注册中心则需要运行 `serverless registry` 来获取可用的组件。

使用 Serverless Component 需要在 serverless.yml 中声明存在于注册中心的组件名称，语法如下：

```
component: express # The name of the Component in the Registry
org: tencent # Your Serverless Framework Org
app: fullstack # Your Serverless Framework App
name: rest-api # The name of your instance of this Component

inputs: # The configuration the Component accepts according to its docs
  src: ./src
```

关于 Component V2 更多配置信息，您可以同 [GitHub 仓库](https://github.com/serverless/components/blob/master/README.cn.md) 进行查看。

## 项目部署
您可以通过 `serverless deploy `命令方便的对 component 进行部署。

```
$ serverless deploy
```

Serverless Components 支持秒级别的部署，但在第一次部署时一般会花更久的时间（可能比二次部署慢5倍），因为创建云资源耗时更久，而更新已有的云资源配置则相对更快。

