## 一、 概述

1、 访问管理（CAM）简介

访问管理（Cloud Access Management，CAM）是腾讯云提供的一套 Web 服务，用于帮助客户安全地管理腾讯云账户的访问权限，资源管理和使用权限。通过 CAM，您可以创建、管理和销毁用户（组），并通过身份管理和策略管理控制哪些人可以使用哪些腾讯云资源。

Serverless Framework 产品支持**资源级别授权**。您可以通过策略语法给子账号单个资源的管理的权限，详细请参考[授权方案示例](#examples)。

## 二、 可授权的资源类型

Serverless Framework 产品支持资源级授权，您可以指定子账号拥有特定资源的接口权限。支持资源级授权的接口列表如下：

| API 名 | API 描述 | 资源六段式示例 |
|---------|---------|---------|
| SaveInstance | 保存Component的Instance信息 | `qcs::sls:${Region}:uin/:appname/${AppName}/stagename/${StageName}` |
| GetInstance | 获取Component的Instance信息 |`qcs::sls:${Region}:uin/:appname/${AppName}/stagename/${StageName}` |
| ListInstances | 获取Component的Instances列表信息 | `qcs::sls:${Region}:uin/:appname/${AppName}/stagename/${StageName}`|
| RunComponent |运行一个Component 实例 |`qcs::sls:${Region}:uin/:appname/${AppName}/stagename/${StageName}` |
| RunFinishComponent |运行完毕一个Component 实例| `qcs::sls:${Region}:uin/:appname/${AppName}/stagename/${StageName}`|

<span id="examples"></span>

## 三、授权方案示例

### 1、 资源六段式说明

qcs：是 qcloud service 的简称，表示是腾讯云的云资源。该字段是必填项.

project_id：描述项目信息，仅为了兼容CAM早期逻辑，无需填写。

service_type：产品简称，Serverless Framework 的简称为 `sls` 。

region：地域信息，如 bj 等，参考[地域列表](https://cloud.tencent.com/document/product/213/6091)。

account：资源拥有者的主帐号信息，如 uin/164256472。

resource：各产品的具体资源详情，如 instance/instance_id1 或者 instance/*。

### 2、相关案例

您可以通过主账号登录(访问管理控制台)[https://console.cloud.tencent.com/cam/policy]，对 Serverless Framework 进行权限配置和管理。当前 Serverless Framework 提供了如下两种预设策略：

1. 全读写权限

- 授权一个子账户以 Serverless Framework（SLS）全读写访问权限。
- 策略名称：QcloudSLSFullAccess

```json
{
  "version": "2.0",
  "statement": [
    {
      "action": [
        "sls:*"
      ],
      "resource": "*",
      "effect": "allow"
    }
  ]
}
```

2. 只读访问权限

- 授权一个子账户以 Serverless Framework（SLS）只读写访问权限。
- 策略名称：QcloudSLSReadOnlyAccess

```json
{
  "version": "2.0",
  "statement": [
    {
      "action": [
        "sls:Get*",
        "sls:List*"
      ],
      "resource": "*",
      "effect": "allow"
    }
  ]
}
```

