完成本地项目开发后，通过 Serverless Framework，可以快速将项目部署到云端，具体操作如下:

```sh
sls deploy
```

输入该指令后，Serverless Framework Cli 将会为您完成以下操作：

**1. 扫码授权**

   通过扫描二维码，完成一键授权，授权后 Cli 工具会将生成临时密钥信息写入当前目录下的` .env` 文件里，临时密钥的有效时间 2 小时，失效后，部署的时候会引导您重新扫码鉴权。
   

   如果不想重复扫码，您也可以将永久密钥配置在项目目录下的 `.env`文件中：
    ```
     # .env
     TENCENT_SECRET_ID=xxxxxxxxxx #您账号的 SecretId
     TENCENT_SECRET_KEY=xxxxxxxx #您账号的 SecretKey
     ```

   SecretId 和 SecretKey可以在 [API 密钥管理](https://console.cloud.tencent.com/cam/capi) 中获取 。 

**2. 打包上传**

   完成授权后，Serverless Framework Cli 会根据您在 `serverless.yml` 文件中配置的项目代码路径，自动为您进行项目的打包与上传。

**3. 云端部署**
   
   上传后的项目，会根据您在 yml 文件中进行的参数配置，完成云上资源的创建，部署完成后，命令行会输出部署后的资源信息。


### 高级能力
- 查看部署过程中的具体日志信息
   ```
   sls deploy --debug
   ```
- 多版本部署时，切换指定流量到 $latest 函数版本，其余流量到最后一次发的函数版本上，实现灰度发布。
   ```
   sls deploy --inputs traffic=0.1 public=true
   ```
- 应用目录下含有多个 serverless 实例，只需要更新指定项目时
   ```
   sls deploy --target xxx
   ```
  
  例：在该项目根目录下，通过指令 `sls deploy --target ./cos`，仅更新 cos 实例，其它实例不受影响

   ```
   .
   ├── src
   │   ├── serverless.yml 
   │   └── index1.js 
   ├── cos
   │   └── serverless.yml 
   ├── db
   │   └── serverless.yml 
   └── .env 
   ```

### 查看部署信息

完成部署后，通过以下指令，查看项目的部署信息：
```
sls info
```

### 常见问题 Q&A
如您的环境配置了代理，可能会出现以下问题：

- 问题1：输入 `serverless` 时没有默认弹出中文引导。

  解决方案： 请确认您的 IP 在中国大陆区域，并在 .env 文件中增加配置 SERVERLESS_PLATFORM_VENDOR=tencent 即可。

- 问题2：输入 `sls deploy` 后部署报网络错误。

  解决方案：在 .env 文件中增加以下代理配置。
  ```
  HTTP_PROXY=http://127.0.0.1:12345 #请将'12345'替换为您的代理端口
  HTTPS_PROXY=http://127.0.0.1:12345 #请将'12345'替换为您的代理端口
  ```
