**什么是URL防盗链功能？ **

URL防盗链是一种保护用户视频内容安全的功能。通过使用防盗链功能，用户可实时自行生成视频文件播放链接，该链接在用户指定时间内可用，从而有效保护视频内容。如果在启用防盗链功能之前，用户已经发布了相关静态代码，包括URL以及播放器代码。在启用防盗链功能后，则之前静态代码（包括URL以及播放器代码）功能不可用。用户只能通过动态生成链接以访问视频文件。如果需要使用播放器代码，请关闭防盗链功能，并选择使用黑白名单功能保护内容安全。

**如何使用URL防盗链功能？**

该功能可在管理控制台自行开启或关闭。为了确保防盗链功能正常使用，请务必详细阅读[腾讯云URL防盗链功能说明](http://video.qcloud.com/download/docs/QVOD_HotLink_Protection_User_Guide.pdf)，并进行测试。获取URL可参考现有[API函数说明](http://www.qcloud.com/doc/api/257/API%E6%A6%82%E8%A7%88)。


**水印和Logo有什么区别？**

水印是转码过程中完全嵌入在视频文件内部的固定标识，一旦完成转码，则不可取消。LOGO指在使用播放器播放视频时，叠加在视频播放之上，出现在播放器内部的展示图标，可以随时调整位置或取消。

**Web播放器播放支持动态水印么？**

抱歉暂时不可以，我们将尽快支持该功能。在支持该功能后，您可以通过接口上传观看者的ID，并使其动态随机出现在视频播放画面中，以达到保护视频内容的目的。

**Web播放器播放支持贴片么？**

目前已经支持片头位置的静态贴片。我们在未来中将增加暂停和片尾的贴片，以及动态视频文件的支持。

**Web播放器和视频文件是什么关系？我能创建多少个web播放器？**

Web播放器包含了视频文件在使用web播放器代码播放文件时的播放参数设置，包括播放器外观、贴片内容等。对于不使用播放器播放的文件，例如，直接通过浏览器访问视频文件本身的URL，或者采用第三方或自己开发的播放器播放文件，管理界面中的播放器参数设置不会产生效果。目前系统支持最多创建10个播放器。

**我能自己定义播放器的外观么？**

目前用户已经可以通过管理页面自定义LOGO，以及播放器的外观大小等。用户也可以通过SDK以支持iOS/Android移动终端的播放器自定义大小。未来还将发布选择不同风格的播放器外观功能。

**能否支持发布视频列表？**

抱歉暂时不可以，我们将尽快支持该功能，包括发布视频列表文件信息、播放地址、以及对应。

**能否批量导出所有视频的发布地址？**

当前已经支持批量导出所有视频的发布地址，以及视频文件本身基本信息。可点击 管理中心 - 视频管理 页面右边按钮 文件地址CSV导出。

MAC用户如果发现导出后文字为乱码，可参考如下解决办法：在MAC下启动Excel（或支持调整文字编码的其他软件），新建一个空文件，选择文件（File）- 导入（import），选择要打开的CSV文件，在Text Import Wizard 向导窗口里，调整 File origin 选项里的文字编码为Simplified Chinese(Windows,DOS)，导入即可。

**通过应用播放器能对发布的视频添加广告么？例如腾讯广点通？**

抱歉暂时不可以，我们将尽快支持该功能。

**如果我在我自己的网站上发布了视频，会不会对我原有网站带来性能上的影响？视频流量会在我原有网站上计费么？**

不会对您原有网站带来性能影响。用户对视频文件的查看，会直接通过用户的终端到腾讯云服务，因此不会给您原有网站带来性能影响，也不会为原有网站带来额外的流量计费。