
**为使用腾讯云智能钛弹性模型服务TI-EMS（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《智能钛弹性模型服务TI-EMS服务等级协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《腾讯云服务协议》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性/服务成功率等级指标、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您单击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 服务周期 
一个服务周期为一个自然月，如客户使用TI-EMS模型服务不满一个月则以当月该TI-EMS模型服务累计使用时间作为一个服务周期，如您购买三个月本服务，服务开通之日为3月17日，则包含4个服务周期，其中第1个服务周期是指3月17日到3月31日，第2个服务周期是指4月1日到4月30日，第3个服务周期是指5月1日到5月31日，第4个服务周期是指6月1日到6月16日。服务可用性按服务周期单独核算。

#### 1.2 服务周期总分钟数 
按照TI-EMS模型服务服务周期内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。 


#### 1.3 服务端错误
TI-EMS模型服务报错，并且返回500或503错误代码。


#### 1.4 服务不可用时间段
由于服务端错误导致服务不可用时长超过五分钟的时间段。不到五分钟的间歇服务不可用时间不会记入任何服务不可用时间。


#### 1.5 模型服务生效
用户通过 TI-EMS部署并启动模型服务，服务状态为运行中并生成服务日志信息，证明模型服务生效。


#### 1.6 月度服务费用
目前TI-EMS的收费模式为预付费包月或按量后付费，月度服务费金额为用户在TI-EMS产品中预付费所支付的服务费用总额以及使用TI-EMS模型服务按量运行服务后所支付的服务费用总额。月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用。

## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算方式
服务可用性以单个模型服务为维度。
服务可用性=（服务周期总分钟数 -服务不可用分钟数）/ 服务周期总分钟数 × 100%

#### 2.2 服务可用性
服务可用性以单个 TI-EMS 服务为维度，按照如下方式计算：服务可用性=( (服务周期总分钟数-服务不可用时段次数*5)/服务周期总分钟数 ) × 100%
腾讯云提供的本服务可用性不低于**99.95%**，如未达到上述可用性标准（属于免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用时间：
1.	腾讯云预先通知客户后进行系统维护所引起的，包括维修、升级和模拟故障演练
2.	任何腾讯云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的
3.	客户的自定义运行环境受到黑客攻击而引起的
4.	客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的
5.	客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的
6.	客户未遵循腾讯云产品使用文档或使用建议引起的
7.	其他非产品造成的不可用，包括但不限于不支持的数据源及数据格式、受限的API接口、用户自己代码错误等
8.	包括但不限于自然灾害如地震、洪水、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网络堵塞、电信部门技术调整和政府管制等不可抗力引起的
9.	属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况

## 3. 赔偿方案

对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度没有达到服务可用性标准，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，**赔偿总额不超过相应未达标服务月度内您就本服务支付的相应月度服务费**。

| 服务月度的服务可用性 | 赔偿代金券金额 |
|---------|---------|
| 低于99.95%但等于或高于99% | 月度服务费的10% |
| 低于99%但等于或高于95%  | 月度服务费的25% |
| 低于95%  | 月度服务费的50% |

#### 3.2 赔偿申请时限

（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 其他

4.1 **双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
4.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
4.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）




