- 每个私有网络的默认路由表无法删除。 
- 创建私有网络后，系统会在路由表中自动添加一条默认路由，表示此私有网络内所有资源均内网互通，该路由策略无法修改和删除。
<table>
<tbody>
<tr>
<th>目的端</th>
<th>下一跳类型</th>
<th>下一跳</th>
</tr>
<tr>
<td>Local</td>
<td>Local</td>
<td>Local</td>
</tr>
</tbody>
</table>
- 不支持 BGP 和 OSPF 等动态路由协议。
- 不同类型路由支持 ECMP 的情况说明。
<table><tbody>
<tr><th>下一跳类型</th><th>是否支持同类型形成 ECMP</th><th>是否支持与其他类型形成 ECMP</th><th>ECMP 支持的最大数量</th</tr>
<tr><td>NAT 网关</td><td>是</td><td>是，支持与云服务器公网 IP 形成 ECMP</td><td>同类型最多8个，不同类型最多1个</td></tr>
<tr><td>对等连接（同地域）</td><td>否</td><td>否</td><td>N/A</td></tr>
<tr><td>对等连接（跨地域）</td><td>否</td><td>是，支持与云联网形成 ECMP</td><td>不同类型最多1个</td></tr>
<tr><td>专线网关</td><td>否</td><td>是，支持与云联网形成 ECMP</td><td>不同类型最多1个</td></tr>
<tr><td>高可用虚拟 IP</td><td>否</td><td>否</td><td>N/A</td></tr>
<tr><td>VPN 网关</td><td>否</td><td>否</td><td>N/A</td></tr>
<tr><td>云服务器</td><td>是</td><td>是，支持与云服务器公网IP形成 ECMP</td><td>同类型最多8个，不同类型最多1个</td></tr>
<tr><td>云联网</td><td>否</td><td>是，支持与专线网关 / 对等连接（跨地域）形成 ECMP</td><td>不同类型最多1个</td></tr>
</tbody> </table>
<dx-alert infotype="explain" title="">
- ECMP（Equal Cost Multi-path，等价多路径），是指存在多条到达同一个目的地址的相同代价的路径。
- 当目的地址相同时，云服务器公网 IP 优先级比 NAT 网关高。
- EIP 和其他类型的路由，因为优先级不同，所以不算做 ECMP。
- 专线网关、云联网可以形成 ECMP，但是不会主动探测和自动收敛，云联网支持 ECMP 请先 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)。
- 多条NAT网关路由可以形成 ECMP，但是不会主动探测和自动收敛。
- 多条云服务器路由可以形成 ECMP，但是不会主动探测和自动收敛。
</dx-alert>
- 云联网路由发布策略说明。
目前仅支持如下路由类型发布到云联网：
<table>
<tr>
<th>下一跳类型</th>
<th>是否默认发布到云联网</th>
<th>是否支持手工发布/撤回</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>Local</td>
<td>是</td>
<td>否</td>
<td>VPC 系统路由，接入云联网的 VPC 网段自动发布到云联网，包括主 CIDR 和辅助 CIDR（非容器网段）。</td>
</tr>
<tr>
<td>VPN 网关</td>
<td>否</td>
<td>是</td>
<td>自定义路由，到【VPN 网关】的路由策略，其中全0网段路由或者路由策略被禁用时，禁止发布到云联网。</td>
</tr>
<tr>
<td>云服务器</td>
<td>否</td>
<td>是</td>
<td>自定义到【云服务器】的路由策略，其中全0网段路由或者路由策略被禁用时，禁止发布到云联网。</td>
</tr>
<tr>
<td>高可用虚拟 IP</td>
<td>否</td>
<td>是</td>
<td>自定义到【高可用虚拟 IP】的路由策略，其中全0网段路由或者路由策略被禁用时，禁止发布到云联网。</td>
</tr>
</table>
<dx-alert infotype="explain" title="">
- 自定义路由被禁用时，不允许发布到云联网。
- 自定义路由已发布到云联网时，不允许禁用，如果需要，请先撤回。
</dx-alert>

### 配额限制
<table>
<tr>
<th>资源</th>
<th>限制（单位：个）</th>
</tr>
<tr>
<td>每个私有网络内的路由表个数</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>每个子网关联路由表个数</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>每个路由表的路由策略数</td>
<td>50</td>
</tr>
</table>
