为了更好地提升人脸核身服务的安全性与用户体验，**腾讯云将于2021年6月22日推出增强版人脸核身服务**。增强版人脸核身通过**设备安全增强、活体安全增强、智能分级认证增强**，全面升级核身安全能力，针对摄像头劫持、恶意注入等攻击方式，**拦截准确率可达99.9%**。请您关注以下升级变更信息：
1. 新上线增强版人脸核身服务，原版本服务更名为基础版人脸核身，增强版与基础版人脸核身的对比如下：

|       对比项     | 增强版人脸核身（NEW）                | 基础版人脸核身                          |
| ---------- | ------------------------------------ | --------------------------------------- |
| 风险检测   | 含设备安全增强                       | 不支持                                  |
| 活体模式   | 智能活体模式（根据风险等级智能匹配） | 单一活体模式（客户预设）                |
| 支持的渠道 | 微信小程序、微信原生 H5、App SDK      | 微信普通 H5、App SDK、独立 H5、PC H5、API |

>!原微信小程序、微信原生H5的人脸核身服务将自动升级为增强版人脸核身，6月22日前开通服务的客户后付费价格不变。

2. 6月22日起，人脸核身产品的预付费资源包名称将进行变更，变更内容详见下表。

>!已购买活体人脸核身/活体人脸比对/照片人脸核身资源包的客户，资源包抵扣不受影响，耗尽后请按下表购买所需的资源包。

### 人脸核身资源包变更详情

<style>
table th:nth-of-type(1) {
width: 15%;        
}
table th:nth-of-type(2) {
width: 23%;        
}
table th:nth-of-type(3) {
width:19%;        
}
table th:nth-of-type(4) {
width: 15%;        
}
</style>

<table>
  <tr>
	<th>子产品</th>
	<th>接入渠道</th>
	<th>对比库源</th>
	<th>抵扣的预付费资源包（变更前）</th>
	<th>抵扣的预付费资源包（变更后）</th>
  </tr>
  <tr>
	<td rowspan="4">增强版人脸核身</td>
	<td rowspan="2">
	  <ul>
		<li>微信原生 H5
		<br /></li>
		<li>微信小程序</li>
	  </ul>
	</td>
	<td>与权威库比对</td>
	<td>活体人脸核身</td>
	<td>
	  <nobr>增强版人脸核身（权威库）-微信</nobr>
	</td>
  </tr>
  <tr>
	<td>与上传照片比对</td>
	<td>活体人脸比对</td>
	<td>
	  <nobr>增强版人脸核身（自传照片）-微信</nobr>
	</td>
  </tr>
  <tr>
	<td rowspan="2">App SDK（new）</td>
	<td>与权威库比对</td>
	<td>-</td>
	<td>
	  <nobr>增强版人脸核身（权威库）-App</nobr>
	</td>
  </tr>
  <tr>
	<td>与上传照片比对</td>
	<td>-</td>
	<td>
	  <nobr>增强版人脸核身（自传照片）-App</nobr>
	</td>
  </tr>
  <tr>
	<td rowspan="5">基础版人脸核身</td>
	<td rowspan="2">
	  <ul>
		<li>微信普通 H5
		<br /></li>
		<li>独立 H5
		<br /></li>
		<li>PC H5
		<br /></li>
		<li>AppSDK</li>
	  </ul>
	</td>
	<td>与权威库比对</td>
	<td>活体人脸核身</td>
	<td>基础版人脸核身（权威库）</td>
  </tr>
  <tr>
	<td>与上传照片比对</td>
	<td>活体人脸比对</td>
	<td>基础版人脸核身（自传照片）</td>
  </tr>
  <tr>
	<td>活体人脸核身 API</td>
	<td>与权威库比对</td>
	<td>活体人脸核身</td>
	<td>基础版人脸核身（权威库）</td>
  </tr>
  <tr>
	<td><ul><li>照片人脸核身 API<br /></li><li>身份证人像照片验真 API</li>
	  </ul></td>
	<td>与权威库比对</td>
	<td>照片人脸核身</td>
	<td>基础版人脸核身（权威库）</td>
  </tr>
  <tr>
	<td>活体人脸比对 API</td>
	<td>与上传照片比对</td>
	<td>活体人脸比对</td>
	<td>基础版人脸核身（自传照片）</td>
  </tr>
</table>


### 相关问题
#### 对于已经开通慧眼核身服务的客户，此次变更是否会有所影响？
对于2021年6月22日前接入的客户，后付费的计费标签与享受的价格不变，仅预付费资源包的名称有所变更，已购买的资源包扣减不受影响，耗尽后请购买新资源包。相关资源包将于6月22日至8月10日限时8折优惠。

#### 已经接入了微信原生 H5 和微信小程序的人脸核身服务，升级为增强版人脸服务是否需要客户修改配置？
不需要。微信原生 H5 和微信小程序人脸核身服务会自动升级为增强版人脸核身，微信渠道的升级属于后台服务自动升级，不需要客户修改代码。

#### 已经接入了 App SDK 的人脸核身服务，能否更换为增强版人脸核身服务？
可以。我们将于2021年6月22日上线增强版人脸核身服务，增强版人脸核身的 App SDK是一个全新产品，集成了设备风险检测、智能分级认证、一闪活体等新能力，安全防护能力更全，需要您按照增强版人脸核身 App SDK 的接入文档重新接入使用。

### 联系我们
感谢您长期以来对腾讯云的支持，若您有任何疑问，欢迎随时 [联系我们](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service)。


