
本文主要介绍 TSE 北极星网格 Polarismesh 的各计费项及其定价。微服务引擎 TSE 的服务治理 Polarismesh 将于2022年7月18日正式开始商业化计费。
>!
>- 自2022年7月18日起，微服务引擎 TSE 北极星网格 Polarismesh 将结束免费公测，正式开始计费。
>- 您的实例将会自动转为按量计费，如无需使用请及时销毁。如需长期使用，可转为包年包月模式。
>- 其他组件继续在内测/公测免费阶段。

## 价格说明
TSE 北极星网格 Polarismesh 的计费项为所有应用节点的服务治理费用。

>!
>- 节点数为线上应用运行的载体个数。当用户使用云服务器部署应用时，节点数等于云服务器个数，当用户使用容器方式部署应用时，节点数等于 Pod 个数
>- TSE 北极星网格 Polarismesh 的费用不包含用户使用腾讯云上虚拟机、容器和负载均衡实例的费用。
>- 平台统计的实际使用节点数按照当月峰值计算，建议用户购买的节点数超过预估当月峰值节点数并留有一定余量，为业务扩容留下空间。


## 计费模式
北极星网格 Polarismesh 支持按量计费（后付费）和包年包月（预付费）两种购买方式。

- 按量计费模式：您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用时长付费。计费时间粒度精确到小时，不需要提前支付费用，每天进行结算，可以有效避免资源浪费。
- 包年包月模式：即在新建实例时支付费用。适用于长期稳定的业务场景，费用较按量计费模式更为低廉。

### 包年包月（预付费）模式
按需选择 Polarismesh 的版本、节点数。

**计费公式**：Polarismesh 服务治理总费用 = 版本和节点数对应的单价  x 时间

| 版本 | 节点数 | 包年包月计费模式（元/月）|
|-------|-------|-------|
|开发版|50节点以下|200|
|标准版|50|1000|
|标准版|100|1800|
|标准版|200|3200|
|标准版|500|5000|
|标准版|1000|9000|
|标准版|5000|16000|
|标准版|10000|24000|
|标准版|50000|36000|

**计费示例：** 例如，您选购了 Polarismesh 标准版 100节点，
运行1个月的 Polarismesh 服务治理费用 = 1800 x 1 =  1800元

### 按量计费（后付费）模式
按需选择 Polarismesh 的版本、节点数。

**计费公式**：Polarismesh 服务治理总费用 = 版本和节点数对应的单价  x 时间

| 版本 | 节点数 | 按量计费模式（元/小时）|
|-------|-------|-------|
|开发版|50节点以下|0.56|
|标准版|50|2.78|
|标准版|100|5.00|
|标准版|200|8.89|
|标准版|500|13.89|
|标准版|1000|25.00|
|标准版|5000|44.44|
|标准版|10000|66.67|
|标准版|50000|100|

**计费示例：** 例如，您选购了 Polarismesh 标准版50节点，
运行2小时的 Polarismesh 服务治理费用 = 2.78 x 2 =  5.56元



### 公网流量费用

当前公网带宽采用按小时带宽计费模式。

**按小时带宽**

根据使用的公网带宽时长收费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且仅短期使用的场景。

**计费价格**

| 带宽   | 单价（元/Mbps/小时） |
| :----- | :------------------- |
| ≤5Mbps | 0.044                |
| >5Mbps | 0.16                 |

**计费示例：** 假设您选择了按小时带宽计费模式,购买了6Mbps的固定带宽，则总费用为： 5Mbps × 0.044元/Mbps/小时 + （6Mbps - 5Mbps） × 0.16元/Mbps/小时 = 0.38元/小时。
