美颜特效已集成到（移动直播/短视频）企业版 SDK 中，可以通过购买移动直播企业版 License、短视频企业版 License 或者短视频企业版 Pro License 后，使用对应的功能。

## License 功能区别

| 功能     | 功能简介                                                     | 短视频企业版 License | 短视频企业版 Pro License | 移动直播企业版 License |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------- | ------------------------ | ---------------------- |
| 高级美颜 | 拍摄设置大眼、瘦脸、V 脸、下巴调整、短脸、小鼻效果，并支持调节强度 | ×                    | &#10003;                 | &#10003;               |
| 动效贴纸 | 人脸识别，然后添加变形、覆盖贴纸挂件等效果                   | &#10003;             | &#10003;                 | &#10003;               |
| AI 抠图  | 识别出人的轮廓，把背景抠除，替换成其他的元素                 | ×                    | &#10003;                 | &#10003;               |
| 绿幕抠像 | 将画面中的绿色元素（例如纯绿背景）抠除，替换成其他的元素，例如动态背景和 PPT 等 | ×                    | &#10003;                 | &#10003;               |
| 套餐价格 | 包含 SDK 的一年使用权                                        | 15W/年               | 50W/年                   | 50W/年                 |

**计费说明：**
-  **一个 License 可以绑定一个 Bundle id 和一个 Package Name，不区分测试和正式环境**。License 绑定的包名信息不支持修改。若您有多个 App，需要购买多个企业版 License 来创建对应数量的 App 使用。
- License 的有效期为1年，到期后需重新购买企业版 License 进行续期，否则对应的功能将无法使用。

**计费示例：**
用户甲在 2019年01月01日 购买了移动直播企业版 License A，在 2019年06月01日 购买了10TB标准直播流量包，获得的移动直播基础版 License B，均绑定了相同的包名。则：

- 企业版 License A 有效期到 2019年01月31日 23:59:59，包含移动直播基础版功能和高级美颜特效等功能。
- 基础版 License B 有效期到 2020年05月30日 23:59:59，包含移动直播基础版功能。

即该包名的应用在 2019年01月01日 00:00:00 - 2019年12月31日 23:59:59 可以使用企业版的功能（移动直播基础版功能 + 高级美颜动效），在 2020年01月01日 00:00:00 - 2020年05月30日 23:59:59 只能使用移动直播基础版功能，高级动效无法使用。


## 美颜动效素材
企业版 SDK 包含了高级美颜、AI 动效、绿幕等能力。在购买短视频企业版 Pro License 或移动直播企业版 License 后，如您需要使用美妆、手势功能或者需要额外的动效贴纸或者 AI 抠图，需要额外购买美颜动效素材。

<table>
 <tr>
 <th rowspan=2>素材类型</th>
 <th rowspan=2>功能说明</th>
 <th colspan=3 style="text-align:center;">购买说明</th>
 <th rowspan=2>额外购买<br>（有效期1年）</th>
 </tr>
  <tr>
 <th >购买短视频<br>企业版  License</th>
 <th>购买短视频<br>企业版 Pro  License</th>
 <th>购买移动直播<br>企业版  License</th>
 </tr>
 <tr>
 <td>动效贴纸</td>
 <td>识别人脸识别添加贴纸、装饰挂件等效果</td>
 <td>赠送10个指定动效贴纸素材，可额外购买。</td>
 <td rowspan=2 colspan=2>赠送20个动效贴纸或 AI 抠图素材，可额外购买</td>
 <td>20w/10个</td>
 </tr>
 <tr>
 <td>AI 抠图</td>
 <td>识别出人的轮廓，扣除背景替换成其他的元素</td>
 <td>-</td>
 <td>20w/10个</td>
 </tr>
 <tr>
 <td>美妆特效</td>
 <td>潮流妆容，一键打造自然美妆</td>
 <td>-</td>
 <td colspan=2>需额外购买</td>
 <td>20w/20个</td>
 </tr>
 <tr>
 <td>手势动效</td>
 <td>人脸和手势识别，触发指定动效互动</td>
 <td>-</td>
 <td colspan=2>需额外购买</td>
 <td>20w/10个</td>
 </tr>
</table>


**计费说明：**
- 美颜动效素材需要额外购买，且需要配合短视频企业版 Pro License 使用，短视频精简版 License、基础版 License 、 企业版 License 不支持购买素材。
- 购买短视频企业版 License 可附赠10个指定动效贴纸，可 [联系腾讯云商务](https://cloud.tencent.com/apply/p/h1qsz5vhvko) 进行申请。
- 购买短视频企业版 Pro License 可附赠20个动效贴纸或 AI 抠图素材1年使用权，可 [联系腾讯云商务](https://cloud.tencent.com/apply/p/h1qsz5vhvko) 进行申请。美妆和手势需单独购买。
- **素材有效期为1年**，当您在第二年续购后，附赠素材可继续使用，额外选购的素材则需要重新购买授权。
- 素材使用方式请参见 [功能调用 iOS](https://cloud.tencent.com/document/product/584/13509#.E5.8A.9F.E8.83.BD.E8.B0.83.E7.94.A8) 和 [功能调用 Andorid](https://cloud.tencent.com/document/product/584/13510#.E5.8A.9F.E8.83.BD.E8.B0.83.E7.94.A8)。 
- **购买所得素材仅限购买素材的当前 License 使用**，不允许任何形式的素材互换，不允许（包括但不限于）赠送、转售、出租等方式进行交易，腾讯云将保留一切**法律追究权利** 。

## 腾讯云服务

推荐企业版 SDK 配合**云点播**或**云直播**一起使用，能获得兼容性和用户体验上的加成，云点播价格详情参见 [云点播计费](https://cloud.tencent.com/document/product/266/2838)，云直播价格详情请参见 [云直播计费](https://cloud.tencent.com/document/product/267/2818)。

>?短视频基础版 SDK 和 移动直播基础版 SDK 提供了基础美颜功能（支持拍摄设置人脸的磨皮、美白及红润并调节强度）。您可参考 [移动直播 SDK-功能说明](https://cloud.tencent.com/document/product/454/19075) 或 [短视频 SDK-功能说明](https://cloud.tencent.com/document/product/584/9453#.E5.8A.9F.E8.83.BD.E5.88.97.E8.A1.A8) 比对基础版 SDK 和企业版 SDK 的区别。
