

## 事件定义

产品事件是针对客户云上购买和使用的资源实例与产品进行变更记录。

产品事件由客户在使用过程中操作行为直接或间接触发导致，属于特定资源实例维度。客户对事件可控，有自行处理的空间。事件影响和关联资源实例可明确确认。

每一条产品事件记录由以下多个字段属性组成：

| 属性               | 说明                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 时间               | 事件记录发生时间，精确到秒                                   |
| 事件               | 事件名称                                                     |
| **事件类型**       | 事件根据是否会对资源及实例造成影响分为**异常事件**与**状态变更** |
| 产品               | 事件关联资源的产品类型                                       |
| 关联资源           | 描述与事件唯一关联的资源实例                                 |
| **状态**           | 对于有恢复概念的异常事件，描述特定资源事件触发与恢复状态     |
| 地域（如适用）     | 资源所在地域                                                 |
| 项目（如适用）     | 资源所属项目                                                 |
| 附加信息（如适用） | 提供对事件的补充描述信息，根据实际情况支持零到多个额外字段属性 |

> !对于有恢复概念的异常事件，由触发与恢复先后两条事件记录关联。为了方便通过控制台定位与了解资源状态，合并展示两条关联原始事件记录，通过状态来更新特定资源异常事件状态。事件触发与恢复记录由开始时间与更新时间区分。

## 功能

产品事件模块在提供资源实例事件获取与存储之外，还构建了较完善的事件信息消费渠道，助力以事件信息驱动监控与运维。
产品事件基于展示回溯，告警通知，api拉取，自动化联动触发等用例提供了以下具体功能：

- **事件概览：**展示当前筛选条件下重点事件的统计数值，特别提供了**未恢复异常事件**数与**未配置告警异常事件**数两个维度快速了解异常事件状况；单击对应数字可加载所对应事件信息。
- **事件全局筛选：**支持从时间跨度，事件归属产品类型，事件，事件状态，事件类型，告警配置状态和项目等属性筛选事件；支持多选，单个属性多个筛选值取或操作，多个属性间取与操作。
- **资源关联事件搜索：**支持对资源对象的ID与对象详情内多个资源属性进行搜索，获取对应资源关联事件。
- **事件告警查看与支持快速配置：**展示特定资源与事件规则已配置的告警策略；除了从告警策略页面新增配置事件告警外，支持对特定资源与事件快速配置告警，单击特定产品事件记录新增配置入口，资源实例与对应事件规则将加载只告警策略配置页面。

事件拉取API和自动化联动触发能力支持中，后续逐步开放。

## 场景

- **告警触达发现问题：**对资源配置告警策略时引入所产品化提供的事件规则，事件触发后通过告警渠道及时触发对应接收人
- **日常巡检：**关注产品事件概览，实时掌控产品资源实例健康状态，及时了解未恢复与未配置告警异常事件信息
- **回溯定位异常：**对异常资源定位问题提供提供详尽的事件信息记录，回溯展示关联事件信息
- **自动化触发联动操作：**基于资源实例特定事件配置自动化触发规则，实现自愈、自动化调度等操作，提高监控运维效率



## 使用限制

- 事件信息最长可查看时间为半年。
- 事件告警短信发送计入短信配额。
- 单个账户最大可配置事件告警数（包含事件规则的告警策略），等于告警策略上限限制。

## 操作指南

### 筛选事件

使用全局事件筛选能力，获取特定属性组合的事件信息。

1. 登录 [云监控控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview)。
2. 单击左侧导航栏中**事件中心** > **产品事件**， 进入产品事件页面。
3. 单击页面右上方全局筛选搜索框，可分别修改默认筛选项**产品类型**与**事件名称**单击完成确认；或自定义新增**地域**、**状态**、**类型**、**告警配置**等筛选项后并单击完成执行筛选。另外页面左上方时间筛选框，可自定义筛选特定时间区间内更新的事件。
4. 上下滑动事件列表页面滚动条与选择页面翻页导航查看筛选结果。

### 搜索资源关联事件

查看特定资源所关联事件信息。

1. 登录 [云监控控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview)。
2. 单击左侧导航栏中**事件中心** > **产品事件**，进入产品事件页面。
3. 单击页面右上方全局筛选搜索框，选择**影响对象**搜索项，输入资源对象 ID 后回车键确认。
4.（可选）通过资源对象属性搜索关联事件，先在产品类型中选择对应产品，全局筛选搜索框内即增加该产品支持的搜索的属性字段（例如容器服务增加**集群 ID**或**命名空间**等搜索项），输出内容后回车确认。
5. 上下滑动事件列表页面滚动条与选择页面翻页导航查看搜索结果。

### 查看事件概览

快速了解资源实例整体状态，提供关键事件信息查看快捷入口。

1. 登录 [云监控控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview)。
2. 单击左侧导航栏中**事件中心** > **产品事件**， 进入产品事件页面。
3. 筛选控件下方事件概览即显示当前筛选条件下事件数据，包括异常事件与状态变更两类，异常事件中额外统计未恢复和未配置告警事件数。事件概览数字随筛选及搜索条件改变更新。
4. 单击概览项对应数字，概览项颜色变深，列表则加载数字对应事件信息；再次单击概览项则恢复未选择前状态。

### 配置事件告警

基于事件信息配置告警策略触达接收人：

**新增告警策略**
同现有新增告警策略配置操作一致，在新增页面事件告警选项中选择对应规则项即可。

**快速配置**
1. 登录 [云监控控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview)。
2. 单击左侧导航栏中**事件中心** > **产品事件**，进入产品事件页面。
3. 找到需要配置的事件，在其告警配置一栏下单击**新增配置**，即快速跳转至新增告警策略页面并以填写对应事件规则与关联此资源实例，可自行调整策略设定后提交。
4. 告警记录可于 **[告警历史](https://console.cloud.tencent.com/monitor/alarm2/history)** 查看。

## 覆盖产品

当前产品事件支持以下产品，其余产品逐步支持中，详情请参见 [产品事件列表](https://cloud.tencent.com/document/product/248/14363)。

- 云服务器
- 负载均衡
- VPN 网关
- 容器服务
- 云数据库 MySQL
- 云数据库 MongoDB
- 专线接入（物理专线、专用通道）


