## CDN服务品质保障协议（SLA）

### 1.服务范围

腾讯云CDN(内容分发网络Content Delivery Network)，是将源站内容分发至全国所有的腾讯云CDN节点，降低用户查看对象的延迟，提高用户访问网站的响应速度与网站的可用性，解决网络带宽小、用户访问量大、网点分布不均等问题的服务。

### 2.服务内容

甲方：腾讯云CDN用户
乙方：腾讯云计算（北京）有限责任公司（本协议中简称为“腾讯云”）；
　　为规范腾讯云为甲方提供的CDN加速服务及相关的客户服务的质量，以保证甲方能获得良好的服务，您于与腾讯云签定如下协议：

**第一条：定义解释**

1.	服务：腾讯云提供的商业化的CDN服务，即 CDN（Content Delivery Network）服务，将甲方网页自动分发到甲方购买了腾讯云服务的CDN节点中，供甲方的用户访问；
2.	静态网页：指甲方使用腾讯云CDN服务的域名下所有的 .html 和 .jpg 和 .gif 等网页或网页内内置对象（object）等内容的总称；
3.	动态网页：指甲方使用腾讯云CDN服务的域名下所有除静态网页（见上条定义）以外的其他web网页和对象的总称；
4.	下载内容：指甲方使用腾讯云CDN服务的域名下所有供用户下载的文件，如软件程序等安装文件、补丁程序文件等文件；
5.	流媒体内容：指目前互联网常用的流媒体格式文件，如：Microsoft Windows Media、Real Media、Apple QuickTime、Adobe FLV和经甲乙双方协商可以支持的私有流媒体格式；
6.	服务可用：指甲方使用腾讯云CDN服务的域名下的网页、文件、流媒体内容可以被访问或被下载；
7.	服务不可用：总体服务时间与服务可用时间之差为服务不可用.
8.	基础电信运营商：是指经工信部批准获得《基础电信业务经营许可证》的互联网网络经营单位；主要包括中国电信、中国联通、中国移动；
9.	超长缓存服务：指腾讯云的节点服务器超出甲方的源内容所规定的或技术领域暗含或缺省的有效缓存时间，继续使用腾讯云所能得到的甲方源内容的最近版本，超出有效缓存时间，对浏览用户提供内容访问。

**第二条：初始设置及开通保证**

1、	域名解析初始设置：甲方自行在腾讯云官网上完成注册，资质认证开通CDN服务，并在控制台完成域名配置，启用基于别名（CNAME）方式的全局负载均衡的域名解析服务；
2、	其他初始设置：腾讯云将按照甲方要求，根据订单上甲方购买的服务类型,为甲方需加速的网站进行加速域名配置,包括加速节点配置/文件及页面的缓存刷新时间设置/DNS设置/内容更新配置等；
3、	开通时间保证：在本协议生效后，并在甲方完成相应配置设定后，腾讯云在3 个工作日内完成所有服务的初始设置，并通知甲方，甲方在1个工作日内确认无误后，即告服务开通；如甲方未予确认但亦未提出反对意见，则视同甲方已经默认前述初始设置。
4、	甲方初始设置的配置要求，在合同期内可免费修改3次，超过时，腾讯云有权按每次300元的费用收取甲方修改服务费。

**第三条：服务可用性保证**

1、	腾讯云保证甲方购买的服务的“服务可用性”达到99.9%，即每月服务不可用时间累计小于44分钟；
2、	腾讯云保证在任何情况下，可以提供甲方合同约定的保底带宽，并在有突发事件导致甲方网站被加速内容访问流量高时，保证紧急提供附加30%合同保底带宽可供甲方使用，并确保被访问对象的响应时间不会明显低于正常时段内的响应时间。该保证仅限于5天，如超过5天，双方将共同协商相关事宜。
3、	对于下载加速服务,甲方负责文件上传，腾讯云负责文件的同步；在上传操作前，甲方有义务按合同规定的时间提前通知腾讯云；腾讯云有义务在甲方上传完成并通知腾讯云之时起15分钟内开始同步工作；如未在15分钟内开始同步工作，则被视为服务不可用；
4、	甲方在提供CDN下载加速服务所需的文件时必须包含每个文件的MD5校验码，腾讯云有义务保证CDN Cache服务器的文件内容不被篡改。如发现Cache服务器上的文件被篡改，则视为服务不可用；
5、	腾讯云保证所提供的内容与甲方原服务内容相符，由于腾讯云原因导致腾讯云服务内容被更换为非甲方许可的内容，被视为不可用。
6、	如果腾讯云的服务在任何一个月中不能达到服务可用性的承诺值，将以分钟为单位，按每分钟费用的双倍减收甲方服务费。减收费用计算公式为：服务不可用时间×合同当月保底带宽使用费用÷43200×2。减收甲方当月服务费以当月合同约定保底带宽使用费的二分之一为上限。
**7、	腾讯云根据甲方要求，为甲方计算每月服务不可用时间，服务不可用时间包括由于腾讯云设备故障或设计缺陷造成的甲方所购买服务的网页、文件等不能被访问或下载的时间，但不包括服务不可用的24小时之内甲方未向腾讯云报告的情况，以及由于以下原因所导致的服务不可用：
1）	甲方源站点故障所引起的；
2）	甲方未事先通知腾讯云而修改源站点的配置或加速域名的DNS配置导致腾讯云节点服务器无法正常访问甲方源站服务器；
3）	由于甲方的网站受到黑客攻击而引起的；
4）	任何腾讯云设备以外的网络设备故障或配置调整引起的；
5）	不可抗力引起的。**

8、	对于基础电信运营商的线路被人为破坏或运营商设备因调试、扩容所引起的网络中断，腾讯云保障提供两路或两路以上的网络冗余和设备冗余，对突发的网络线路故障进行容错服务。在由运营商原因所造成中断的网络区间内，如果用户能够到达该运营商的主干线路和此运营商与其他运营商的访问点，腾讯云保证将用户的访问转移到腾讯云的备用服务线路。在此情况下，服务故障的时间不计入累计时间；
9、	腾讯云保证在出现服务不可用情况下5分钟内作出服务响应并开始解决问题；
10、	在甲方同意的情况下，腾讯云可以在甲方提出要求后，将甲方的缓存内容进行超长缓存服务。由腾讯云原因而实施的超长缓存服务不计入服务不可用时间。在甲方使用超长缓存服务期间，由于内容的更新和甲方源站点故障而导致内容不能访问，不视为服务不可用。由于腾讯云的原因而不得不使用超长缓存服务，由甲乙双方协商确定不可用时间的确认。

**第四条：统计数据报告保证**

腾讯云承诺向甲方提供的数据统计报告中包含甲方加速对象的MRTG流量图和计费数值。

**第五条：客户服务中心保证**

腾讯云向甲方提供客服电话，以及工单系统。
客服咨询电话：4009-100-100；服务时间：7\*24小时。
自助工单系统	随时提单，两个工作日之内完成受理。

**第六条：投诉保证**

1、	甲方可以书面或口头形式对腾讯云提供服务的服务质量进行投诉。
2、	甲方可以书面或口头形式对腾讯云的客户服务和技术支持进行投诉。
3、	甲方可以书面或口头形式对腾讯云的各部门/各级员工进行投诉。
4、	腾讯云设立投诉专线受理甲方投诉，工作时间内投诉专线电话为：4009-100-100


