
## 计费概述


云 HDFS（Cloud HDFS，CHDFS）采用后付费计费模式，会按照实际使用的存储容量、取回量、带宽大小进行计费，不同计费项的结算周期有所不同。

## 计费项说明

CHDFS 的计费项、费用说明和计算公式如下所示：

<table>
   <tr>
      <th>计费项</th>
      <th>计费项说明</th>
      <th>计费公式</th>
      <th>计费说明</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>存储容量费用</td>
      <td>根据存储容量的大小进行计算</td>
      <td nowrap>存储容量费用 = 存储容量单价 x 月存储容量</td>
      <td nowrap>月存储容量 = 当月“日存储容量”之和 / 当月天数<br>日存储容量 = 当日“每5分钟存储容量”之和 / 288（采样点数）
			</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储容量费用</td>
      <td>根据低频存储容量的大小进行计算</td>
      <td nowrap>低频存储容量费用 = 低频存储容量单价 x 月低频存储容量</td>
      <td nowrap>月低频存储容量 = 当月“日低频存储容量”之和 / 当月天数<br>日低频存储容量 = 当日“每5分钟低频存储容量”之和 / 288（采样点数）
			</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储容量费用</td>
      <td>根据归档存储容量的大小进行计算</td>
      <td nowrap>归档存储容量费用 = 归档存储容量单价 x 月归档存储容量</td>
      <td nowrap>月归档存储容量 = 当月“日归档存储容量”之和 / 当月天数<br>日归档存储容量 = 当日“每5分钟归档存储容量”之和 / 288（采样点数）
			</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储取回量费用</td>
      <td>根据低频存储取回量的大小进行计算</td>
      <td nowrap>低频存储取回量费用 = 低频存储取回量单价 x 低频存储容量</td>
      <td nowrap>低频存储取回量 = 成功下载的低频存储文件大小
			</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储取回量费用</td>
      <td>根据归档存储取回量的大小进行计算</td>
      <td nowrap>归档存储取回量费用 = 归档存储取回量单价 x 归档存储容量</td>
      <td nowrap>归档存储取回量 = 成功下载的归档存储文件大小
			</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>带宽费用</td>
      <td>根据带宽的大小进行计算。<br>注意：CHDFS 带宽费用为内网带宽费用。</br></td>
      <td nowrap>带宽费用 = 带宽单价 x 月带宽大小</td>
      <td >月带宽大小 = 带宽月峰值 × 有效天数 / 当月天数<br>带宽月峰值：月结时将每五分钟所取到的带宽峰值从高到低排列，去掉所取点的前5%，下一个带宽值作为带宽月峰值</td>
   </tr>
</table>



## 产品定价


<table>
   <tr>
      <th>计费项</th>
      <th>计费周期</th>
      <th>计费模式</th>
      <th>中国大陆地域定价</th>
      <th>中国香港和海外地域定价</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>存储容量费用</td>
      <td>月</td>
      <td>后付费</td>
      <td>0.216元/GB/月</td>
      <td>0.31元/GB/月</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储容量费用</td>
      <td>月</td>
      <td>后付费</td>
      <td>0.12元/GB/月</td>
      <td>0.16元/GB/月</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储容量费用</td>
      <td>月</td>
      <td>后付费</td>
      <td>0.067元/GB/月</td>
      <td>0.084元/GB/月</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>低频存储取回量费用</td>
      <td>日</td>
      <td>后付费</td>
      <td>0.028元/GB</td>
      <td>0.04元/GB</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>归档存储取回量费用</td>
      <td>日</td>
      <td>后付费</td>
      <td>0.26元/GB</td>
      <td>0.32元/GB</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>带宽费用</td>
      <td>月</td>
      <td>后付费</td>
      <td>0.49元/Mbps</td>
      <td>0.74元/Mbps</td>
   </tr>
</table>


## 查看消费明细

1. 登录 [腾讯云控制台](https://console.cloud.tencent.com)。
2. 在右上方导航栏**费用**中单击**费用中心**，进入费用中心总览页面。
3. 在左侧菜单栏中，单击**费用账单**。
3. 在下拉子菜单中单击**账单详情**，选择 CHDFS 产品，即可在线查看 CHDFS 的资源 ID 账单和明细账单。


## 欠费停服


当您的账号发生欠费时，系统将为您推送欠费提醒，请在收到欠费通知后，及时前往控制台 [充值中心](https://console.cloud.tencent.com/account/recharge) 进行充值，以免影响您的业务。下面将为您介绍欠费的相关说明。

### 欠费后的服务状态


1. 账号欠费起24小时内，CHDFS 服务还可正常使用，但在控制台上会有即将停服提醒。您需要在此期间及时充值使账号余额大于等于0，以免影响业务运行。
2. 账号欠费24小时后，CHDFS 服务将自动停止运行，CHDFS 数据将无法读写，而**您的数据所占用的存储空间会持续计费**，欠费金额会累计，直到销毁数据。鉴于数据的重要性，您的数据可以继续保留120天。此时控制台仅提供充值操作，用户续费使账号余额大于等于0后，服务会自动开启。
3. 账号持续欠费120天后，将视为您主动放弃 CHDFS 服务，腾讯云不承诺继续保留您的数据，您的数据将会被销毁，且不可恢复。


### 如何避免和处理欠费


1. 对于存储在 CHDFS 的数据若您不再使用，您可选择进行删除，以免继续扣费。
2. 您可以在**控制台**>**费用中心**设置**费用预警**功能，当可用余额低于预警阈值时，将向您发送预警通知，详情请参见 [余额预警指引](https://cloud.tencent.com/document/product/555/9942)。
3. 当产生欠费后，请您及时充值使账号余额大于等于0。此外您可前往费用中心查询 [费用账单](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/overview)。
