## 正版授权
云数据库 SQL Server 具有微软正版授权，可持续为用户提供最新的功能，避免未授权使用软件的风险，让您的企业在竞争市场中更值得信赖。

## 稳定可靠
具有99.9996%的数据可靠性和99.95%的服务可用性。主从双节点数据库架构，出现故障秒级切换；具有自动备份能力，用户可通过回档功能将数据库恢复到之前的时间点。 

## 性能卓越
采用企业级 PCI-E SSD，提供业界领先的 IO（Input/Output）吞吐能力，性能远超用户自建数据库，支撑商业级高强度业务并发请求量。

## 管理便捷
用户无需关心数据库的安装与维护等，只需通过腾讯云管理控制台或 SQL Server Management Studio（SSMS）即可轻松实现数据库管理、权限设置、监控报警等各项管理工作。

## 性能监控
管理控制台中可以查看连接数、请求数、磁盘 IO 、缓冲命中率等几十项重要指标，全方位监控数据库运行状况，准确了解数据库负载及系统健康状况。

## 系统告警
支持用户自定义资源阈值告警，帮助运维工程师及时发现数据库异常，从而快速响应并解决潜在的系统问题。

## 云数据库 SQL Server 与自建数据库 SQL Server 优势对比
<table>
<thead><tr><th>功能</th><th>云数据库 SQLServer</th><th>自购服务器搭建 SQL Server 数据库</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td>服务可用性</td><td>请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/238/3252" target="_blank">服务等级协议</a>。</td><td>需自行保障，自行搭建主从复制，自建 RAID 等。</td></tr>
<tr>
<td>系统安全性</td><td>防 DDoS，及时修复各种数据库安全漏洞。数据安全符合国家和国际全套安全标准。</td><td>自行部署，价格高昂，自行修复数据库安全漏洞。安全合规不可保障，很难在短时间内符合安全要求。</td></tr>
<tr>
<td>数据库性能</td><td>高性能设备，性能卓越，TPM 可达450万，请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/238/36296" target="_blank">性能测试报告</a>。</td><td>通用型设备，无优化调优。</td></tr>
<tr>
<td>软硬件投入</td><td>无软硬件投入，按需付费。</td><td>数据库服务器成本相对较高。</td></tr>
<tr>
<td>系统托管</td><td>无托管费用。</td><td>托管费用比较高。</td></tr>
<tr>
<td>部署扩容</td><td>即开即用，快速部署，弹性扩缩容。</td><td>需硬件采购、机房托管、部署机器等工作，需自己解决稳定性问题，构建大量的支撑模块，管理工具， 技术投入巨大，周期长。</td></tr>
<tr>
<td>资源利用率</td><td>按实际结算，弹性扩缩容，资源利用率高。</td><td>考虑峰值，资源利用率很低。</td></tr>
<tr>
<td>数据容灾</td><td>默认配置主从、备份等，支持多可用区部署、跨地域备份等
同城、异地容灾方案。</td><td>自行实现，需要寻找备份存放空间以及定期验证备份是否可恢复，要额外花费更多的金钱和时间。</td></tr>
<tr>
<td>管控服务</td><td>具备完善的实例生命周期管理，监控告警，备份恢复，实例、数据库、账号、网络、参数、日志管理等丰富的云上管控功能。</td><td>所有管控能力均需要用户自行搭建。</td></tr>
<tr>
<td>采购成本</td><td>实例价格透明，比买云服务器都划算。</td><td>除实例外需自己构建容灾、监控、管控等，这块成本完全不可控。</td></tr>
<tr>
<td>License</td><td>具有微软正版授权，可持续为用户提供最新的功能，用户无需额外购买 License。</td><td>盗版有法律风险，正版授权昂贵。</td></tr>
<tr>
<td>运维成本</td><td>无需用户自己运维，腾讯云7 * 24小时专业团队大客户优质服务保障。</td><td>需招聘专职 DBA 来维护，花费大量人力成本。</td></tr>
</tbody></table>

## 云数据库 SQL Server 高可用/容灾能力
云数据库 SQL Server 在实例、服务器、机房、可用区、地域等不同级别的维度均做了相应的容灾能力，当自然灾害、设备故障、人为操作破坏等灾难发生时，在保证数据尽量少丢失的情况下，此能力用以保障生存系统业务不间断地运行。备份是一切容灾建设的压舱石，也是数据高可用的最后一道防线，云数据库 SQL Server 同时也具备非常丰富的备份能力，其目的是为了在系统数据完全崩溃时能够恢复数据，尽量保证业务可挽回，并且消耗时间短。

云数据库 SQL Server 提供了多样化架构的实例，保障实例的高可用性：
- **双节点实例（原高可用版及集群版）**
 - SQL Server 2008 R2、2012、2014、2016 Enterprise/Standard 版主备双节点架构由一主一镜像（Mirror）的 SQL Server 数据库组成，跨机架/跨可用区部署，提供秒级 HA 自动切换。
 - SQL Server 2017、2019 Enterprise/Standard 版主备双节点架构采用 Always On 技术构建高性能、高可用、高可靠、易维护的 SQL Server 跨机架/跨可用区集群架构，提供秒级 HA 自动切换。
- **单节点实例（原基础版）**
底层部署于云服务器 CVM，存储和计算分离，底层高性能云盘三副本存储可防止数据丢失。极端情况下，万一实例出现故障，会重新拉起一台新的实例，将原实例中的数据，结合数据备份和最近一次的日志备份，通过备份恢复的方式自动还原到新的实例，具体恢复时间受数据量的大小而定，两台数据库实例的服务器通常处于同一台物理机。

在同城容灾上，提供了多可用区部署能力。同一地域内可用区与可用区之间内网是互通的，可用区之间能做到故障隔离。针对主备双节点实例，可将主备打散在同一地域的不同可用区，主可用区1主，备可用区1备，提升业务连续性，以防数据库实例发生故障或可用区中断，同时控制台可自助进行切换，验证业务健壮性，可用区内、可用区间切换对应用透明。

在异地容灾上，提供了跨地域备份能力，用于支持将备份文件存放到另一个地域存储，支持设置跨地域备份保留时间及同时设置多个备份地域。开启跨区域备份策略后，会自动将该实例的备份文件备份到目标区域。某一区域的实例故障后，可以在异地区域使用备份文件在异地恢复到新的实例，用来恢复业务。您也可以通过跨地域只读实例构建跨地域集群，主实例和只读实例之间保持数据同步，如果主实例地域发生故障，将业务切换到异地只读实例，以此实现跨地域的快速故障转移，数据库恢复的高可用性，满足数据可用性及安全性、异地备份恢复、异地容灾、长期归档数据、监管等需求。

与此同时，云数据库 SQL Server 也具备非常丰富的备份能力，从而保障数据安全，防止数据丢失或损坏。包括自动备份、手动备份、数据备份、日志备份、单库备份、打包备份、实例备份、多库备份、定制备份策略、自定义7-1830天的备份保留天数及自定义备份周期等。

此外我们不仅在数据层建设了完善的容灾能力，在管控层也建设了完善的容灾能力。数据库的跨区容灾，必定伴随着业务也需要跨区容灾才会有价值，而业务跨区分布式部署，则必定带来脑裂的问题。在业务管控层，我们 HA 采用3AZ 部署，同城2AZ，跨城1AZ，来保障业务的稳定不间断地运行。此外真正切换时，也会判断数据库同步状态（数据库同步系统表）是否正常，以此保障误切情况。


