数据库实例是云数据库 SQL Server 的最小管理单元，也是在腾讯云中独立运行的数据库环境，一个实例代表了一个独立运行的云数据库 SQL Server。您可以通过控制台来创建、修改和删除云数据库实例，可以在一个实例中创建和管理多个数据库。

本文为您介绍云数据库 SQL Server 的数据库实例类型。

## 实例类型分类和说明

<table>
<thead><tr><th width=19%>实例类型</th><th>简介</th><th>使用说明</th></tr></thead>
<tbody><tr>
<td>单机实例 - 对应基础版实例</td>
<td><li>采用单个数据库节点部署架构，只包含一个节点，性价比非常高。</li><li>计算与存储分离，底层数据采用云盘三副本存储。</li><li>基础版节点部署在云服务器上，提供数据库性能相比自建更好。</li><li>存储介质使用高性能云盘，适用于90%的 I/O 场景，性能稳定。</li></td>
<td>适用于个人学习、中小企业的 ISV 软件、Web 类应用、企业非核心小型系统以及测试环境。单机实例出现故障，恢复时长比云服务器故障恢复稍长。</td></tr>
<tr>
<td>主备实例 - 对应高可用/集群版实例</td>
<td><li>采用一主一备的经典架构，主备实例的每个节点的规格保持一致。</li><li>主备跨机架/跨可用区部署，每个库对应一组监控 Agent，通过心跳对数据库进行实时监控。</li><li>支持跨可用区（AZ）高可用。选择主可用区和备可用区不在同一个可用区（AZ）。</li><li>对象存储：提供数据灾备服务，提供冷备数据。</li><li>由独立部署的决策调度集群和配置集群组成，作为集群的管理调度中心，主要管理数据库节点组、接入网关集群、对象存储的正常运行。</li></td>
<td><li>备机提高了实例的可靠性，创建主实例的过程中，会同步创建备实例，备实例创建成功后，用户不可见。</li><li>当主节点故障后，会自动发生主备切换，数据库客户端会发生短暂中断，数据库客户端需要支持重新连接。</li><li>SQL Server 主备之间默认是异步，主实例和只读实例之间默认是异步。</li></td></tr>
<tr>
<td>RO 实例 - 只读实例</td>
<td><li>可以支持读请求的单节点（无备机）实例。</li><li>只读实例无法单独存在，每个只读实例都属于某个 RO 组且必须绑定主实例（双机高可用或集群版）使用。</li><li>RO 组是带有负载均衡功能的只读实例组。</li></td>
<td><li>只读实例是单机版本，当物理机故障或者数据库复制异常后，需要较长时间重建和恢复（取决于数据量）。</li><li>对只读有较强依赖的业务场景，推荐创建多个只读实例，分担数据库读压力。</li></td></tr>
<tr>
<td>集群版实例</td>
<td>采用 Always On 架构（包括一主一备），支持添加5个只读实例，构建成集群模式，拥有更高的可用性，可靠性，可拓展性。主备跨机架/跨可用区部署，每个库对应一组监控 Agent，通过心跳对数据库进行实时监控。</td>
<td>适用于游戏、医疗、医药、互联网、物联网、零售、电商、物流、保险、证券、传媒、技术服务、汽车等行业应用。</td></tr>
</tbody></table>

>?您可通过 [云数据库 SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver) 创建和管理各类实例。

## 相关文档
- [引擎及版本](https://cloud.tencent.com/document/product/238/3263)
- [功能概览及差异](https://cloud.tencent.com/document/product/238/71649)
