本文为您介绍本产品相关的常用概念，帮助您更好地选购和使用 SQL Server。

- **数据库实例**
一个数据库实例（Database Instance）就是一个数据库服务器（Database Server），其中可以建一个或多个数据库（Database），每个数据库中可以建一个或多个表。

- **主实例、备实例**
对于高可用版、集群版实例，对您业务访问的节点称为主实例，同时主实例数据会实时同步到另一个节点（称为备实例）。
您只能访问主实例，备实例仅作为备份形式存在，不提供业务访问。当主实例故障时，会进行主备切换，整个切换过程对应用而言是无感知的，仅在切换时可能会出现闪断。
- **只读实例**
只读实例是为了实现读取能力的弹性扩展，分担数据库压力。在对数据库有少量写请求，但有大量读请求的应用场景下，单个实例可能无法承受读取压力，甚至对业务产生影响。此种情况下可创建一个或多个只读实例，利用只读实例满足大量的数据库读取需求，增加应用的吞吐量。
- **腾讯云控制台**
基于 Web 的用户界面。
- **地域**
地域是指物理的数据中心的地理区域。一般情况下，SQL Server 实例应该和云服务器实例位于同一地域，以实现最高的访问性能。
- **可用区**
可用区是指在某个地域内拥有独立电力和网络的物理区域。同一地域的不同可用区之间没有实质性区别。
- **多可用区**
是在单可用区的级别上，将同一地域的多个单可用区组合成的物理区域。
- **RO 组**
由多个只读实例组成的集合，为只读实例 RO 组。
- **计费模式**
实例资源的收费方式，分为包年包月和按量计费。
- **按量计费**
后计费购买，先按需申请资源使用，在结算时会按您的实际资源使用量收取费用。
- **包年包月**
预付费购买，用户根据自身对云资源的使用需求，一次性支付一个月、多个月或多年的费用。
- **实例类型**
按部署架构分为单节点（原基础版）、双节点（原高可用版/集群版）。
- **单节点（原基础版）**
云数据库 SQL Server 单节点（原基础版）实例也称为单机版实例，只有单个数据库节点，计算与存储分离，性价比超高。
- **双节点（原高可用版/集群版）**
由一主一备的架构组成的双节点实例，当主实例出现故障无法访问时，会自动切换到备用实例。
其中，版本为2008R2 Enterprise、2012 Enterprise、2016 Enterprise 的双节点实例由一主一镜像（Mirror）的 SQL Server 数据库组成，跨机架/跨可用区部署，每个库对应一组监控 Agent，通过心跳对数据库进行实时监控。
 版本为2017 Enterprise、2019 Enterprise 的双节点实例采用 Always On 架构（包括一主一备），主备跨机架/跨可用区部署，每个库对应一组监控 Agent，通过心跳对数据库进行实时监控。
- **引擎版本**
兼容的数据库版本，目前支持：2008R2 Enterprise、2012 Enterprise、2016 Enterprise、2017 Enterprise、2019 Enterprise。
- **规格**
每个节点的资源配置，例如2核16GB。
- **硬盘**
是计算机主要的存储设备，用于存储数据的空间。
- **通用型 SSD 云硬盘**
腾讯云基于新一代存储引擎设计，基于全 NVMe SSD 存储介质和最新网络基础设施提供的产品类型，采用三副本的分布式机制，提供低时延、高随机 IOPS、高吞吐量的 I/O 能力及数据安全性高达99.9999999%的存储服务。适用于对存储 I/O 性能有极高要求，同时具备应用层高可用架构的业务场景，如网络游戏、电商、ERP 软件服务提供商、视频直播等。
- **增强型 SSD 云硬盘**
腾讯云推出的入门级全闪类型块存储产品，具有高性价比的优势，适用于高数据可靠性要求、中等性能要求的 Web/App 服务器、业务逻辑处理等中型应用场景。
- **高性能本地 SSD**
高 I/O 型本地盘存储类型。
- **SSD 云硬盘**
- 基于 NVMe SSD 存储介质提供的全闪型存储类型，采用三副本的分布式机制，提供低时延、较高随机 IOPS 和吞吐量的 I/O 能力及数据安全性高达99.9999999%的存储服务。
- **高性能云盘**
- 混合型存储类型，通过 Cache 机制提供接近固态存储的高性能存储能力，同时采用三副本的分布式机制保障数据可靠性。
- **所属项目**
用于对实例资源的分类和管理。
- **标签**
是腾讯云提供的云资源管理工具，您可以从不同维度对具有相同特征的云资源进行分类、搜索和聚合，从而轻松管理云上资源。
- **维护时间**
为保证云数据库实例的稳定性，后台系统会不定期对实例进行维护操作的一个时间范围。您可对业务实例设置自己可接受的维护时间，一般设置在业务低峰期，将对业务的影响降到最低。
- **安全组**
对实例进行安全的访问控制，指定进入实例的 IP、协议及端口规则。
- **网络**
由若干节点和连接这些节点的链路构成，表示诸多对象及其相互联系。出于性能安全考虑，目前仅支持私有网络（VPC）。
- **内网地址**
用户 VPC 网络内，分配给数据库使用并支持读请求和写请求的 IP 和 port。
- **端口**
port，指计算机内部或交换机路由器内的端口。
- **数据库**
是一个长期存储在计算机内的、有组织的、可共享的、统一管理的大量数据的集合。
- **数据库账号**
用以登录管理数据库的用户名。
- **字符集**
包括字符编码集和字符编码，简单理解就是一个映射关系，一个编码规则。将字符集对应的码点映射为一个个二进制序列，从而使得计算机可以存储和处理。
- **云服务器**
Cloud Virtual Machine（CVM）是腾讯云提供的可扩展的计算服务。
- **SSMS**
SQL Server Management Studio (SSMS) 是一种集成环境，用于管理任何 SQL 基础结构。
- **告警策略**
在某些监控指标异常时，创建告警来及时通知您采取措施。告警在一定周期内监控某些特定指标，并根据给定的阈值，每隔若干个时间段通过多种方式（微信、短信、邮件、电话和企业微信）发送告警通知。
- **发布订阅**
指的是业务的数据复制和同步，您可在云数据库 SQL Server 控制台上进行自助创建、变更、删除发布和订阅服务器。
- **回收站**
销毁的实例还未下线时存放的地方，可以在回收站恢复已销毁的实例。
- **备份**
为应对文件、数据丢失或损坏等可能出现的意外情况，将数据单独贮存或形成文件副本保存。
- **自动备份**
通过设置备份的时间和周期实现系统自主定期保存数据的方式。
- **常规备份**
自动备份根据备份保留的策略不同，分为常规备份和定期备份两种场景。常规备份支持按每周的维度设置备份的保留周期和时间，一周至少需备份2次。
- **定期备份**
自动备份根据备份保留的策略不同，分为常规备份和定期备份两种场景。定期备份是在常规自动备份基础上，提供了更加灵活的备份策略（支持按每月、每季度或每年设置备份保留个数），不需要额外保留新的备份文件，只是定期备份的备份保留时长会不同于（长于）常规备份。
- **手动备份**
支持在任意时间通过人为手动去创建备份文件的方式。
- **数据备份**
指的是对实例中的单个或多个数据库进行备份，也可以对整个实例的所有数据库进行备份。
- **日志备份**
系统自动生成日志备份（日志文件），每30分钟进行一次日志备份，并上传到云端存储，支持下载日志文件。
- **备份策略**
可选择备份为实例备份或者多库备份的方式，实例备份即可以对整个实例的所有数据库进行备份，多库备份即可以选择需要进行备份的数据库。
- **配置备份任务**
用于设置手动备份和定时备份的全局变量，支持对备份文件形式（单库备份或者打包备份）、主或从实例进行备份进行选择和设置。
- **备份文件形式**
用于设置实例的备份文件是打包备份文件还是单库备份文件。

