## 1. 接口描述
 CreateLoadBalancerListeners 接口提供了创建负载均衡监听器功能。负载均衡监听器提供了转发用户请求的具体规则，包括端口、协议、会话保持、健康检查等参数。
 
接口访问域名：lb.api.qcloud.com
 
监听器的配置规则如下：

公网（有日租）负载均衡的使用限制：

1) 在同一个负载均衡中，一个负载均衡端口只能对应一种协议；
2) 在同一个负载均衡中，一个负载均衡端口可以对应多个云服务器端口；
3) 支持HTTP、UDP、TCP协议。

内网负载均衡的使用限制：

1) 在同一个负载均衡中，一个负载均衡端口只能对应一种协议；
2) 在同一个负载均衡中，一个负载均衡端口可以对应多个云服务器端口；
3) 在同一个负载均衡中，云服务器端口不能重复；
4) 支持UDP、TCP协议。

公网（无日租-无固定公网IP）负载均衡的使用限制：

1) 只能使用 HTTP 协议；
2) 在同一个负载均衡中，云服务器端口不能重复，并且需要和负载均衡监听端口一致。
## 2. 请求参数
   以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见[公共请求参数](/doc/api/244/4183)页面。其中，此接口的Action字段为 CreateLoadBalancerListeners。

<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> loadBalancerId
<td> 是
<td> String
<td> 负载均衡实例ID，可使用loadBalancerId 或 unLoadBalancerId，推荐使用unLoadBalancerId，可通过<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/244/%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%B4%9F%E8%BD%BD%E5%9D%87%E8%A1%A1%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E5%88%97%E8%A1%A8" title="DescribeLoadBalancers">DescribeLoadBalancers</a>接口查询。
<tr>
<td> listeners.n.loadBalancerPort
<td> 是
<td> Int
<td> 负载均衡实例监听器监听接口，可选值：1~65535。n表示该listeners为数组，可以创建多个监听器，n为下标。
<tr>
<td> listeners.n.instancePort
<td> 是
<td> Int
<td> 负载均衡实例监听器后端云服务器监听端口，可选值：1~65535。
<tr>
<td> listeners.n.protocol
<td> 是
<td> Int
<td> 负载均衡实例监听器协议类型 1:HTTP，2:TCP，3:UDP <br>
公网(有日租)类型负载均衡实例支持 HTTP、UDP、TCP 协议，<br>
公网(无日租)类型负载均衡实例支持 HTTP 协议，<br>
内网支持类型负载均衡实例支持 TCP，UDP 协议。
<tr>
<td> listeners.n.listenerName
<td> 否
<td> String
<td> 负载均衡监听器名称。
<tr>
<td> listeners.n.sessionExpire
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器的会话保持时间，单位为“秒”，<br>
公网(有日租)类型负载均衡实例的非HTTP协议监听器与公网(无日租)类型的负载均衡实例的监听器可传值为：900~3600；<br>公网(有日租)类型负载均衡实例的HTTP协议的监听器会话保持时间可以传30~3600;<br>内网类型负载均衡实例不支持该字段的设置。
<tr>
<td> listeners.n.healthSwitch
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡实例监听器是否开启健康检查：1（开启）、0（关闭）。默认为1。
<tr>
<td> listeners.n.timeOut
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器健康检查的响应超时时间，默认2秒；可传值为 2-60 秒，注意响应超时时间要小于检查间隔时间；<br>
公网（有日租）类型的HTTP协议的监听器响应超时时间暂不能设置。
<tr>
<td> listeners.n.intervalTime
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器检查间隔时间，默认5秒，可传值为 5-300 秒；有日租http 可传值为30-300秒，默认为30秒。
<tr>
<td> listeners.n.healthNum
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器健康阀值，默认为3，表示当连续探测三次健康则表示该转发正常，可传值2-10。
<tr>
<td> listeners.n.unhealthNum
<td> 否
<td> Int
<td> 负载均衡监听器不健康阀值，默认3次，表示当连续探测三次不健康则表示该转发有异常，可传值为2-10 。
<tr>
<td> listeners.n.httpHash
<td> 否
<td> String
<td> 负载均衡监听器转发的方式。仅公网有日租（监听器为HTTP）类型才支持此字段，可传值：wrr、ip_hash，<br>分别表示按权重轮询、IP_HASH， 默认为wrr。
</tbody></table>

 

## 3. 返回参数
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 公共错误码, 0表示成功，其他值表示失败。详见错误码页面的<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/244/%E9%94%99%E8%AF%AF%E7%A0%81#1.E3.80.81.E5.85.AC.E5.85.B1.E9.94.99.E8.AF.AF.E7.A0.81" title="公共错误码">公共错误码</a>。
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 模块错误信息描述，与接口相关。
<tr>
<td> requestId
<td> Int
<td> 请求任务ID，该接口为异步任务，可根据本参数调用
<a href="/doc/api/244/4007">DescribeLoadBalancersTaskResult</a>接口来查询任务操作结果。
</tbody></table>




## 4. 示例
 
输入
```
https://lb.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=CreateLoadBalancerListeners
&<公共请求参数>
&loadBalancerId=lb-abcdefgh
&listeners.1.loadBalancerPort=80
&listeners.1.instancePort=8080
&listeners.1.protocol=1
&listeners.2.loadBalancerPort=5434
&listeners.2.instancePort=6578
&listeners.2.protocol=2
```
输出
```
{
  "code" : 0,
  "message" : "",
  "requestId" : 123
}
```


