## 1. 接口描述
 DescribeLoadBalancerListeners 接口可根据负载均衡器ID，监听器的协议或者端口作为过滤条件获取监听器列表。如果不指定任何过滤条件，默认返该负载均衡器下的默认数据长度（20个）的监听器。

接口访问域名：lb.api.qcloud.com

## 2. 请求参数
   以下请求参数列表仅列出了接口请求参数，正式调用时需要加上公共请求参数，见[公共请求参数](/doc/api/244/4183)页面。其中，此接口的Action字段为 DescribeLoadBalancerListeners。
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>必选</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> loadBalancerId
<td> 是
<td> String
<td>  负载均衡实例ID，可使用loadBalancerId 或 unLoadBalancerId，推荐使用unLoadBalancerId，可通过<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/244/%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E8%B4%9F%E8%BD%BD%E5%9D%87%E8%A1%A1%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E5%88%97%E8%A1%A8" title="DescribeLoadBalancers">DescribeLoadBalancers</a>接口查询。
<tr>
<td> listenerIds.n
<td> 否
<td> String
<td>  负载均衡监听器ID，可使用listenerId 或 unListenerId，推荐使用unListenerId。
<tr>
<td> protocol
<td> 否
<td> Int
<td> 监听器协议类型<br>1:HTTP，2:TCP，3:UDP。
<tr>
<td> loadBalancerPort
<td> 否
<td> Int
<td> 监听器端口。
</tbody></table>

 

## 3. 返回参数
 
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> code
<td> Int
<td> 公共错误码, 0表示成功，其他值表示失败。详见错误码页面的<a href="https://www.qcloud.com/doc/api/244/%E9%94%99%E8%AF%AF%E7%A0%81#1.E3.80.81.E5.85.AC.E5.85.B1.E9.94.99.E8.AF.AF.E7.A0.81" title="公共错误码">公共错误码</a>。
<tr>
<td> message
<td> String
<td> 模块错误信息描述，与接口相关。
<tr>
<td> totalCount
<td> Int
<td> 满足过滤条件的负载均衡监听器总数。
<tr>
<td> listenerSet
<td> Array
<td> 返回的数组。
</tbody></table>

</b></th>listenerSet结构</b></th>
<table class="t"><tbody><tr>
<th><b>参数名称</b></th>
<th><b>类型</b></th>
<th><b>描述</b></th>
<tr>
<td> listenerId
<td> String
<td> 监听器ID。
<tr>
<td> unListenerId
<td> String
<td> 监听器统一ID。
<tr>
<td> loadBalancerPort
<td> Int
<td> 负载均衡器监听接口。
<tr>
<td> instancePort
<td> Int
<td> 监听器后端接口监听接口。
<tr>
<td> protocol
<td> Int
<td> 监听器协议类型<br>1:HTTP，2:TCP，3:UDP。
<tr>
<td> status
<td> Int
<td> 监听器的状态，包括：<br>0：绑定中，1：绑定成功，2：绑定失败，3：解绑中，4：解绑失败。
<tr>
<td> sessionExpire
<td> Int
<td> 会话保持时间。
<tr>
<td> healthSwitch
<td> Int
<td> 是否开启了检查：1（开启）、0（关闭）。
<tr>
<td> timeOut
<td> Int
<td> 响应超时时间。
<tr>
<td> intervalTime
<td> Int
<td> 检查间隔。
<tr>
<td> healthNum
<td> Int
<td> 健康阀值。
<tr>
<td> unhealthNum
<td> Int
<td> 不健康阀值。
<tr>
<td> httpHash
<td> String
<td> 监听器轮询方法。wrr表示按权重轮询，ip_hash标识按IP Hash轮询。
</tbody></table>

 

## 4. 示例
 
输入
```
https://lb.api.qcloud.com/v2/index.php?Action=DescribeLoadBalancerListeners
&<公共请求参数>
&loadBalancerId=lb-abcdefgh
```

输出
```

{
  "code" : 0,
  "message" : "",
  "totalCount" : 2,
  "listenerSet":[
  {
    "listenerId" : "my-lbl-id1",
	"unLinstenerId":"lbl-21933xif",
    "loadBalancerPort" : 80,
    "instancePort" : 8080,
    "status" : 2,
    "protocol" : 1,
	"sessionExpire" : 10,
	"healthSwithch"：1,
	"timeOut":5,
	"intervalTime":5,
	"healthNum":3,
	"unHealthNum":3,
	"httpHash":"wrr"
		
  },
  {
    "listenerId" : "my-lbl-id2",
	"unLinstenerId":"lbl-21933xee",
    "loadBalancerPort" : 9054,
    "instancePort" : 7656,
    "status" : 2,
    "protocol" : 2,
	"sessionExpire" : 10,
	"healthSwithch"：1,
	"timeOut":5,
	"intervalTime":5,
	"healthNum":3,
	"unHealthNum":3,
	"httpHash":"wrr"
  }
  ]
}

```


