## 操作场景

当前主账号 A（APPID 为1250000000）名下有存储桶 `examplebucket1-1250000000` 和 `examplebucket2-1250000000`，另有一主账号 B 及其子账号 B0，B0 由于业务需要，希望能够操作账号 A 名下的两个存储桶，下面将为您介绍如何进行相关的授权操作。


## 操作步骤
#### 授予主账号 B 操作 A 名下存储桶的权限

1. 使用主账号 A 登录 [对象存储控制台](https://console.cloud.tencent.com/cos5)。
2. 单击**存储桶列表**，找到需要授权的存储桶，单击其名称进入存储桶详情页。
3. 在左侧导航栏中，单击**权限管理**，进入该存储桶的权限管理页。
4. 找到 **Policy 权限设置**配置项，单击**添加策略**，选择自定义策略，单击**下一步**。
5. 填写如下表单项：
  - **策略ID**：可不填。
  - **效力**：允许。
  - **用户**：单击添加用户，用户类型选择主账号，账号 ID 填写主账号 B 的 UIN，例如100000000002。
  - **资源**：根据需要选择，默认为整个存储桶。
  - **资源路径**：仅指定资源时需要填写，根据需要填写。
  - **操作**：单击添加操作，选择所有操作，如仅需授权部分操作，也可以选择一个或多个实际需要的操作。
  - **条件**：根据需要填写，如不需要可留空。
6. 单击**完成**，此时主账号 B 将拥有操作该存储桶的相关权限。
7. 如需授权其他存储桶，可重复上述步骤。

#### 授予子账号 B0 操作 A 名下存储桶的权限

1. 使用主账号 B 登录访问管理 CAM 控制台的 [策略](https://console.cloud.tencent.com/cam/policy) 页面。
2. 选择**新建自定义策略 > 按策略语法创建**，随后选择空白模板，单击**下一步**。
>?主账号 B 给子账号 B0 授权，只能通过自定义策略授权，不支持通过预设策略授权。
3. 填写如下表单：
	- **策略名称**：自行定义一个不重复且有意义的策略名称，例如 cos-child-account。
	- **备注**：可选，自行编写。
	- **策略内容**：
```shell
{
    "version": "2.0",
    "statement": [
        {
            "action": "cos:*",
            "effect": "allow",
            "resource": "qcs::cos::uid/1250000000:examplebucket1-1250000000/*"
        }
    ]
}
```
其中，`uid/1250000000` 中的1250000000为主账号 A 的 APPID，`examplebucket1-1250000000` 为被授权的存储桶名称。存储桶资源 `examplebucket1-1250000000/*`，代表将所有主账号 B 有权操作的 A 名下的存储桶均授权给子账号 B0。
4. 单击**完成**，完成策略的创建。
5. 在**策略**列表中找到刚才已创建的策略，并单击右侧的**关联用户/组/角色**。
6. 在弹窗中，勾选子账号 B0，单击**确定**。
7. 完成授权操作，即可使用子账号 B0 的密钥，测试操作 A 名下的存储桶。
