## 简介

您可以通过腾讯云可观测平台的告警策略来设置 COS 监控指标的阈值告警，告警策略包括名称、策略类型和告警触发条件、告警对象、告警通知模板五个必要组成部分。您可以根据以下指引进行 COS 告警策略的创建。

>?腾讯云可观测平台是一项对云产品资源实时监控和告警的服务，用户可通过腾讯云可观测平台对 COS 的监控指标设置告警规则，查看告警历史，接收告警通知，详情请参见 [腾讯云可观测平台告警策略](https://cloud.tencent.com/document/product/248/50398)。

## 操作步骤

1. 登录 [对象存储控制台](https://console.cloud.tencent.com/cos5)，在控制台的概览页面找到**告警配置**项，并单击**配置告警策略**。
>?此外，您也可以在存储桶的概览页面找到**告警配置**。
>
2. 开始配置告警策略，配置说明如下：
<table>
  <tr>
    <th>配置类型</th>
    <th width="18%">配置项</th>
    <th>说明</th>
  </tr>
  <tr>
    <td  rowspan="6"> 基本信息</td>
    <td>策略名称</td>
    <td>自定义策略名称。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>备注</td>
    <td>自定义策略备注。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>监控类型</td>
    <td>选择云产品监控。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>策略类型</td>
    <td>选择对象存储。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>策略所属项目</td>
    <td>该项为可填项，若您此前使用过项目管理云资源，可为告警策略选择所属项目。</td>   
  </tr>
  <tr>
    <td>所属标签</td>
    <td>该项为可填项，用于告警策略的分类。可选择已有的存储桶标签作为告警策略的分类。</td>   
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">配置告警规则</td>
    <td>告警对象</td>
    <td>
      <ul>
			         <li>若选择实例 ID，则选择您希望添加告警的存储桶。</li>
			         <li>若选择标签，则选择您希望添加告警的存储桶的标签。</li>
               <li>若选择实例分组，则该告警策略绑定用户选中的实例分组。若无分组，则可单击新建实例组，为存储桶新增分组，再重新选择。</li>
		            <li>若选择全部对象，则该告警策略绑定当前账号拥有权限的全部存储桶。</li>
           </ul>
        </td>
  </tr>
	<tr>
    <td>触发条件</td>
    <td><ul>
        <li>选择模板：可在下拉列表选择已配置的模板或者新建模板，具体配置请参阅 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/248/18474">配置触发条件模板 </a>。若新建的模板没有显示，则单击右侧的</b>刷新</b>，即可刷新触发告警模板选择列表。</li>
        <li>手动配置（指标告警）：根据系统预先设定的模板，自动设置对应云产品的告警策略常用触发条件。</li>
        <ul><li type="square">告警触发条件：指标、比较关系、阈值、统计周期和持续周期组成的一个有语义的条件。您可以根据图表中指标变化趋势设置告警阈值。<br>例如，指标为标准存储读请求、比较关系为> 、阈值为80次 、统计周期为5分钟 、持续周期为2个周期。<br>表示：每5分钟收集一次标准存储读请求数据，若某存储桶的标准存储读请求连续两次大于80次则触发告警。</li></ul>
				<ul><li type="square">告警频率：您可以为您的每一条告警规则设置重复通知策略。即当告警产生时，您可以定义告警以特定的频率重复通知。例如只告警一次、每5分钟、10分钟等告警一次和周期指数递增告警。<br>说明：周期指数递增的含义是当该告警第1次、第2次、第4次、第8次...第2的 N 次方次被触发时，向您发送告警信息。意义是告警信息发送时长间隔将越来越长，一定程度上避免重复告警对您的骚扰。 </br></br></li></ul>
      <li>重复告警默认逻辑：告警产生后的24小时内，将按您设定的重复通知频率重复给您发送告警通知。告警产生满24小时，将1天发送一次告警通知。</li></ul></li>
      </ul></td>
  </tr>
  <tr>
        <td >配置告警通知</td>
        <td>通知模板</td>
        <td>支持选择系统预设通知模板和用户自定义通知模板，每个告警策略最多只能绑定三个通知模板。详情请参考<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/248/50394"> 通知模板</a>。</td>
    </tr>
	  <tr>
      <td>高级配置</td>
      <td >无</td>
      <td>当策略类型选择对象存储，该项不可用。</td>
     </tr>
</table>
3. 配置完以上信息后单击**完成**，即成功创建 COS 告警策略。

