您在使用智能钛机器学习平台前，开通所需地区的后付费服务即可。

平台暂时仅支持**重庆**地区和**广州**地区，后续其他地区将陆续上线。


## 计费模式
腾讯智能钛机器学习平台提供**按量计费**和**包月**两种计费模式，您可以灵活选择付费方式，按量计费只需为您实际消耗的资源付费，按小时结算，包月适合业务量稳定的场景，单位费用更低廉。

下表列出了两种计费模式的区别：

|     类型    | 包月                     | 按量计费                        |
| -------- | ------------------------ | -------------------------------- |
| 付款方式 | 预付费                   | 购买时冻结费用，每分钟结算       |
| 计费单位 | 元/月，月为最小购买单位  | 每分钟计费，随时购买随时释放     |
| 单价     | 单位时间费用较低         | 单价较高，但灵活随取随用         |
| 使用场景 | 设备需求量长期稳定的业务 | 需求量难以准确预测、波动性较大时 |



## 定价详情
关于**广州**和**重庆**地区不同计费项的定价表，请查阅 [开通页面](https://buy.cloud.tencent.com/tione)。
> !由于两个地区的资源成本不一样所以计费方式和价格略有不同。



## 费用计算示例
以下用示例来说明两种计费模式下在两个地区的计费构成。
>!下文中的价格数值仅作参考，仅表达计算方式，具体的价格以 [开通页面](https://buy.cloud.tencent.com/tione) 价格为准。

#### **广州地区包月模式**
如果用户购买**TI.GN10X.2XLARGE40.1V100**实例2个月（配置：V100 * 1，显存32GB，8核CPU，内存40GB），包月单价5190元/月。

所以总价 = 2个月 * 5190 = 10380元。

#### **广州地区后付费（按量计费）模式**
使用后付费模式，按分钟进行计费，开通服务后冻结1分钟的费用，每分钟冻结下一分钟的费用，随取随用按量计费。但需要注意的是，notebook 实例只要在运行中状态时长都收费。

假设用户同样购买**TI.GN10X.2XLARGE40.1V100**实例，但使用后付费模式，单价18元/分钟，总共使用59分钟。

总费用 = 18/60 * 59 = 17.7元，同时冻结1分钟的费用18/60 = 0.3元。

#### **重庆地区后付费（按量计费）模式**
重庆地区的 CPU 资源的计费单位为计算时。1个计算时的单位为1CPU Core +4GB 内存。

计算时的计算方法为 Max(CPU * 时长，内存 * 时长/4)。例如一个用户使用了2Core CPU，5GB运行1 小时，计算时为 = Max(2 * 1,5 * 1/4) = 2。如果一个用户使用了1 Core CPU，5GB运行1小时，计算时为=Max(1 * 1,5 * 1/4) = 1.25。CPU 计算时单价为1.2元/计算时。

所以，总价 = 1.25 * 1.2 = 1.5元

## 其他费用
使用智能钛机器学习平台时可能会关联使用其他服务并产生费用。例如，通过智能钛机器学习平台使用对象存储 COS 服务，了解更多有关 COS 价格，请参见 [COS 购买指南文档](https://cloud.tencent.com/document/product/436/6240)。

如需了解本产品更多详情，请 [联系我们](https://cloud.tencent.com/about/connect) 获得支持。
