<div class="tab_list">
<ul>
    <li><a href="#A-E">A-E</a></li>
    <li><a href="#F-J">F-J</a></li>
    <li><a href="#K-O">K-O</a></li>
    <li><a href="#P-T">P-T</a></li>
    <li><a href="#U-Z">U-Z</a></li>
</ul>
</div>

<span id="A-E"></span>
## A-E 
### 安全组
安全组是一种有状态的包过滤功能的虚拟防火墙，它用于设置单台或多台云服务器的网络访问控制，可以将同一地域内具有相同网络安全隔离需求的云服务器实例加到同一个安全组内，通过安全组的网络策略对云服务器的出入流量进行安全过滤。
### 对等连接
对等连接是不同私有网络建立的连接，支持跨账户和跨地域的私有网络之间流量互通。

<span id="F-J"></span>
## F-J 
### 公网网关
公网网关是一种云主机，具备转发 Internet 和私有网络之间流量的能力，没有外网 IP 但需要进行 Internet 访问的云服务器可通过公网网关来访问 Internet。
### Internet 协议安全性
Internet 协议安全性是一个协议套件，通过验证和加密数据流的每个 IP 数据包来保护 Internet 协议 (IP) 通信安全。
### IPsec VPN
是一种通过公网加密通道连接您的 IDC 和私有网络的方式。
### 基础网络
基础网络是腾讯云上所有用户的公共网络资源池，该资源池内云服务器内网 IP 地址由腾讯云统一分配，配置简单，使用方便，适合对操作易用性要求比较高、需要快速使用云主机的用户，而私有网络更适合有网络管理能力和需求的客户。
### 基础网络互通
基础网络互通是指腾讯云私有网络与基础网络之间云服务互通。

<span id="K-O"></span>
## K-O 
### 路由表
路由表包含一系列路由策略，用于定义私有网络内每个子网的网络流量走向。每个子网有且只有一个关联路由表，每个路由表可以关联同一个私有网络中的多个子网。
### 路由策略
路由策略是网络流量所经过的途径规则，每条路由策略包含了三个参数
### 内网 IP
内网 IP 是在腾讯云 VPC 或基础网络内分配给实例 IP 地址，内网 IP 地址无法通过 Internet 访问，但可用于 VPC 中或基础网络实例之间的通信。
### NAT 网关
NAT（网络地址转换）网关能在内外网隔离时，将私有网络中内网 IP 地址和公网 IP 地址进行转换，实现私有网络访问 Internet 功能。NAT 网关支持最大满足 5 Gbps 突增流量和 1000W 并发连接数。同时作为高可用网关，NAT 网关实现了双机热备，单机出故障自动切换，业务无感知。

<span id="P-T"></span>
## P-T 
### 私有网络
私有网络能帮助您在腾讯云构建出独立的网络空间，与您在数据中心运行的传统网络极其相似，但是托管在腾讯云私有网络内的是您在腾讯云上的服务资源，包括：云主机、负载均衡、云数据库 等云服务资源。您完全不用关心网络设备的采购和运维，而是通过软件自定义网段划分、IP 地址、路由策略等。
### 弹性 IP
弹性IP是可以独立申请的公网 IP 地址，支持动态绑定和解绑。您可以将其与账户中的云主机（或 NAT 网关实例）绑定或者解绑。
<span id="U-Z"></span>
## U-Z
### 无类别域间路由
无类别域间路由 （CIDR）由您指定的独立网络空间地址块，通过 IP 和掩码结合，实现对网络的整体划分。以 10.1.0.0/16 为例，斜杠左边为网络块的 IP，斜杠右边为网络块的掩码。通过设定掩码的大小，可以调整网络块的大小设定。
### 外网 IP
外网 IP 地址可通过 Internet 访问，并可用于实例与 Internet 之间或与其他具有公共终端节点的腾讯云资源（如，CDB）之间的通信。
### 网络访问控制列表
网络访问列表是一个子网级别的无状态可选安全层，可作为防火墙以控制进出子网的数据流，可以精确到协议和端口维度。除此之外，网络 ACL 可以限制网络流量，提高网络性能。
### 用户数据中心
用户数据中心是用户部署在腾讯云外的一整套 IT 设施。
### 子网
子网是对私有网络网段的灵活划分，您可以在不同子网内部署应用程序和服务，安全灵活地在腾讯云 VPC 中托管多层 Web 应用程序。
### 专线接入
是一种快速连接腾讯云与本地数据中心的方法，您可以通过一条物理专线一次性打通位于多地域的腾讯云计算资源，实现灵活可靠的混合云部署。
