## 包年包月计费集群
### 预警说明

| 预警类型     | 说明                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **到期预警** | 集群中的资源会在到期前第7天内，将向用户推送到期预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及全局资源协作者、财务协作者。 |
| **欠费预警** | 集群中的资源到期当天及以后，将向用户推送欠费隔离预警消息。预警消息将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。 |

### 已设置自动续费
系统将在集群到期前7天，每天检测用户账户上的可用余额是否充足为设置为自动续费的集群资源进行续费。
- 若账户余额充足时，系统将在集群资源到期当日执行自动续费。
- 若账户余额不足时，系统则会向腾讯云账户的创建者以及所有协作者发送通知，告知账户余额不足并建议其进行充值。
- 若部分资源已到期且账户余额不足时，系统将优先为先到期的集群资源进行续费，未续费的集群资源进入到期处理，并通知用户由于账户可用余额不足，自动续费失败，已有集群资源到期。

>!具体哪天检测到余额不足，便会从哪天开始发送通知，故不存到期前第7天便发送通知的情况；从发送通知起到 EMR 集群资源到期，每隔一天发送一封。

### 非自动续费
系统将在 EMR 集群资源到期前7天内向用户发送到期提醒通知，每隔一天发送一封，每个集群会收到3 - 4次提醒用户及时续费。若到期当天用户仍未续费，则会通知用户该资源已到期。

### 回收机制
- 若集群到期前（包括到期当天）未进行续费，**系统将在到期后48小时内对集群进行停服处理**，集群和 节点（cvm）将进入回收站，进入回收站后，集群和节点不可访问，仅保留数据，**隔离时间共7天**；进入回收站后，资源不主动解除与负载均衡、弹性云盘、基础网络互通的挂载关系；到期未续费的资源不会产生费用，但期间产生的网络费用将继续正常收费。
- 在隔离期间，可以对集群进行续费恢复访问；被续费找回的实例续费周期的起始时间为上一个周期的到期日。
- 若您的 EMR 集群在到停服后7天内（包括第7天）未进行续费，系统将在到期后第7天释放资源，释放后 EMR 集群和 CVM 中的数据将被清除且不可恢复。
 - 传统账户类型：实例上绑定的弹性公网 IP 会同时被释放。
 - 标准账户类型：实例上绑定的弹性公网 IP 会保留。如果您不再需要此弹性公网 IP，请及时释放。

如何区分传统账户类型和标准账户类型，请参考 [区分账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/684/39903)。

>!
- 停服：指资源已经对用户停止服务，用户不可继续使用；但数据仍未清除，用户可对资源进行恢复。
- 释放：指资源的数据被删除，无法恢复。

## 按量计费
### 欠费预警

| 预警类型     | 说明                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **欠费提醒** | 系统会在每个整点对按量计费集群进行扣费。当您的账户被扣为负值时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及全局资源协作者、财务协作者。 |
| **欠费预警** | 此功能默认关闭，如需使用此功能，可参考 [账户欠费预警指引](https://cloud.tencent.com/document/product/555/35518) 开启。 |

### 欠费处理
当账户余额被扣为负值时，2小时内按量计费集群可继续使用和扣费，2小时后按量计费集群将停止扣费，并自动停服进入回收站。

<table>
<tr>
<th>自动停服后的时间</th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">≤ 15天</td>
<td>若充值至余额大于0，计费将继续，集群将自动恢复。</td>
</tr>
<tr>
<td>若您的账户余额尚未充值到大于0，集群无法恢复。</td>
</tr>
<tr>
<td >＞ 15天</td>
<td>若您的账户余额未充值到大于0，按量计费集群资源将被回收释放，所有数据都会被清理，且不可找回。集群资源被回收时，我们将通过邮件及短信的方式通知到腾讯云账户的创建者以及所有协作者。</td>
</tr>
</table>

>!
>- 按量计费集群不再使用时请及时销毁，以免继续扣费。
>- 集群被销毁后，数据将会被清除且不可找回。
>- 由于您的实际资源消耗可能不断变化，余额预警可能存在一定的误差。
