### WAF 是否支持健康检查？
WAF 默认启用健康检查。WAF 会对所有源站 IP 进行接入状态检测，如果某个源站 IP 没有响应，WAF 将不再将请求转发到该源站 IP ，直到接入状态恢复正常。

### WAF 是否支持会话保持？
WAF 支持会话保持，默认开启。

### 域名列表 WAF 开关关闭后，还会记录日志吗？
WAF 的开关关闭后，WAF 所有的防护功能将会关闭，并进入纯流量转发模式，且不会记录日志。

### 更改接入配置后大约需要多少时间生效？
一般情况下，更改后的配置在10s内即可生效。
>?此处为修改接入配置相关（如源站地址、链接方式，是否启用 HTTP2.0 等），并非防护配置。

### WAF 防护域名的 VIP 地址因为 DDoS 封堵如何处理？
WAF 的 VIP 默认具备 DDoS 基础防护能力（防护能力为2G），如果在 DDoS 基础防护中发生封堵，急需恢复业务请购买 [DDoS 高防包](https://console.cloud.tencent.com/ddos/ddos-pro/protection-config) 实例绑定到 WAF 的 VIP 地址。

### 如果上传文件被拦截，那使用 HTTPS 或者 SFTP 上传文件是否仍会拦截呢？
若没有使用 WAF 不会被拦截，如果使用 WAF 并且开启了拦截模式，使用 HTTP 或 HTTPS 上传恶意文件将会被拦截。但使用 SFTP 上传文件则不会被拦截，SFTP 是非 HTTP 或 HTTPS 协议，WAF 不支持防护。


### WAF 更换证书长连接会话是否会断开？
不会。更新证书会 reload nginx，会在旧的请求会话结束才会回收线程，所以不会断开。

### SaaS 型和负载均衡型 WAF 支持的加密套件有哪些？
- SaaS 型 WAF 不支持 SSL 加密套件设置。
- 负载均衡型 WAF 中，支持的加密套件如下：
ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384:ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384:DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256:ECDHE-RSA-CHACHA20-POLY1305:DHE-RSA-CHACHA20-POLY1305:kEDH+AESGCM:ECDHE-RSA-AES128-SHA256:ECDHE-ECDSA-AES128-SHA256:ECDHE-RSA-AES128-SHA:ECDHE-ECDSA-AES128-SHA:ECDHE-RSA-AES256-SHA384:ECDHE-ECDSA-AES256-SHA384:ECDHE-RSA-AES256-SHA:ECDHE-ECDSA-AES256-SHA:AES128-GCM-SHA256:AES256-GCM-SHA384:AES128:AES256:AES:HIGH:!aNULL:!eNULL:!EXPORT:!DES:!RC4:!MD5:!PSK
- WAF 支持的 TLS 版本说明：
	- 协议号 TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2。
	- 密码套件  EECDH+CHACHA20:EECDH+AES128:RSA+AES128:EECDH+AES256:RSA+AES256:EECDH+3DES:RSA+3DES:!MD5。
>?独享版本可以对TLS协议和密码套件进行定制。
