

**《腾讯云图像搜索服务条款》（以下简称“本服务条款”）是腾讯云计算（北京）有限责任公司（简称“腾讯云”）与您（所有使用图像搜索服务的主体，包括但不限于个人、公司、组织等），就您使用图像搜索服务（以下简称“本服务”）的相关事项签订的协议，同时构成您已签订的《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》的补充协议。
为使用本服务，您应当充分阅读、理解本服务条款，其中限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款（如违约责任、责任限制及免除、争议管辖等）可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点关注。
使用本服务应当遵守本服务条款、《腾讯云服务协议》以及本服务的服务规则。服务规则是指涉及本服务的服务内容、服务等级、技术规范、操作文档、计费标准等内容的服务条款、规则、说明、标准等。服务规则以腾讯云官网或其他相关页面展示的内容为准，请您事先了解服务规则，并根据服务规则进行操作，以确保顺利使用本服务。
除非您已充分阅读、理解并同意接受和遵守本服务条款，否则，请勿使用本服务。您单击“同意”、“下一步”或通过网页确认接受本服务条款，或您以任何方式使用本服务的，即视为您已阅读并同意接受本服务条款的约束，本服务条款即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 服务内容
1.1 本服务是腾讯云提供的图像搜索服务，通过以图搜图的方式在您的自建图片库中检索出与输入图片相同或相似的图片集合，服务内容详见腾讯云官网图像搜索产品介绍页。
1.2 本服务可能为您提供一种或一种以上的服务内容（如相同图像搜索、相似图像搜索、商品图像搜索等）以供选择，您可以根据自身需求自主确定具体购买或使用的服务内容。腾讯云将依照本服务条款、服务规则及您所选择的服务内容向您提供服务。
1.3 腾讯云可能基于客户回馈、营销推广等各种原因，向符合条件的客户赠送特定服务或本服务中的部分项目（统称“赠送服务”），您理解并同意，赠送服务是腾讯云为客户额外提供的优惠，赠送服务的服务内容（包括但不限于服务标准等）可能与正价购买的服务有所差异，具体以腾讯云实际提供的赠送服务内容为准，您应确认知晓并同意本条款及相关服务规则，否则，请勿使用赠送服务。赠送的服务项目或优惠活动不可折价、冲抵正常服务价格。

## 2. 服务费用
2.1 本服务的结算方式分为后付费和预付费类型，结算方式、计费标准、欠费说明、退费说明等详见本服务的服务规则（如购买指南），腾讯云可根据运营安排等随时单方调整、修订，并通过网站公告、邮件通知、短信通知、系统消息、站内信等方式中的一种或多种予以公布，如您不同意腾讯云的调整，请您立即停止使用本服务并书面通知腾讯云终止本服务条款。如您以任何方式继续使用本服务的，即视为您认可并接受调整后的规则。
2.2您需依照本服务条款及服务规则提前足额支付服务费用或保持腾讯云服务账号（以下简称“账号”）余额充足，以确保服务的持续使用。
2.3 腾讯云可能因营销活动、产品推广等各种原因，在特定时期内推出“限时免费”、“限时优惠”、“限量优惠”、“充值优惠”以及赠送服务等优惠措施（以下统称“优惠措施”），您理解并同意，这些优惠措施可能是暂时性、阶段性或有数量限制的，也可能仅适用于满足特定条件的客户，如您适用某项优惠措施，您可根据实际需求按照相应的规则购买、使用相应服务。除非另有书面明确说明，腾讯云的优惠措施不可同时叠加适用。
2.4 优惠措施是基于特定条件设置，例如针对特定配置的产品的优惠措施、客户需一次性使用特定期限或数量的产品方可享受的优惠措施等（如包年优惠），具体以优惠措施介绍页面为准，若您最终未符合特定条件，则无法享受相应的优惠（包括但不限于折扣、代金券赠与、优惠使用其他服务等），届时双方需按照您购买相应产品或服务时的官网原价进行费用结算。
**2.5 您应当按照服务规则及时、足额支付费用。若您未及时、足额支付费用的，腾讯云有权拒绝开通本服务或无需另行通知而中止、终止本服务，同时可以采取以下一项或多项措施：
（1）要求您除应依约支付应付费用外，每逾期一天，还应按所欠费用1‰的标准向腾讯云支付违约金，直至缴清全部费用为止。
（2）若您逾期付款超过15天，腾讯云有权无需另行通知您即可随时采取包括但不限于提前单方解除协议等措施。
（3）若您逾期付款但您使用了预付费服务或您的账号有未消耗的现金余额的，则腾讯云有权无需另行通知您，而直接将预付费用和现金余额用于抵扣您的拖欠款项和各种违约金，预付费用抵扣后，您可能无法继续使用预付费服务中尚未使用的部分。
（4）删除您基于使用腾讯云服务而存储或产生的部分或全部信息和数据。**

## 3. 使用规则
3.1 您应遵守所有适用的法律、司法解释、行政法规、规章、条例及其他规范性文件，包括但不限于中国以及可能相关的其他境外区域、国家（例如：您使用本服务时所处的国家或地区）的法律法规等（统称为“法律法规”）。
3.2 您需按规定取得有关部门的备案、许可或批准，确保拥有相应的经营资质和能力，依法经营，**确保您使用本服务的业务须为正常的、符合国家法律规定的业务，不得实施任何违反法律法规的行为也不得为任何违反法律法规的行为提供便利。**
**3.3 您使用本服务必须用于合法的自有业务用途，未经腾讯云同意，不得利用本服务对其他任何第三方的业务提供服务；若您违反该约定的，腾讯云有权立即终止使用本服务，且造成的腾讯云及任何第三方的全部损失均由您承担。**
**3.4 如果第三方对您使用腾讯云服务或者使用服务所涉及的行为、内容等提出质疑或投诉，或对您使用的腾讯云服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您应配合查清事实、解决纠纷，承担相应费用和损失，以及使腾讯云免责。**
3.5 腾讯云将依照法律法规要求对其系统、设备等采取基础的安全保护措施。若您对安全保护措施的要求高于前述基础的安全保护措施标准的，您应根据自身需求购买配置更高的安全保护措施或另行配置其他安全防护软件、系统等。**在腾讯云尽到前述的基础安全保护措施的前提下，腾讯云不对您因未采取或配置更高级别的安全保护措施而造成的后果和损失负责。**
3.6 您应自行对您使用的计算机信息系统、设备等采取必要的、有效的安全保护措施，因您未采取前述措施导致权益受损的，由您自行承担责任。
**3.7 您使用本服务过程中，应当持续遵守《腾讯云服务协议》和本服务条款，如果您违反《腾讯云服务协议》或本服务条款中承诺、保证条款或义务的任一内容，或腾讯云根据其判断认为您的使用行为存在异常的，腾讯云均有权就其情节，根据自己的独立判断并随时采取以下任意一项或多项措施：
（1）限制、中止或终止向您提供本服务的部分或全部功能，腾讯云采取中止服务、终止服务等措施而造成的您的损失由您自行承担。
（2）若您使用的是预付费模式，腾讯云有权扣除您剩余预付款作为违约金；若因您的违约行为给腾讯云造成损失的，您还应额外赔偿腾讯云全部损失。
（3）若您使用的是后付费模式，腾讯云有权要求您立即结清全部费用；若您迟延付款的，腾讯云有权依据《腾讯云服务协议》及本服务条款向您主张违约责任。
（4）要求您赔偿因您违约行为给腾讯云造成的全部损失。
（5）其他合理维权措施。**

## 4. 服务等级
4.1 本服务的服务等级详见《腾讯云图像搜索服务等级协议》。
**4.2 腾讯云在本服务服务规则约定的范围内，为您提供服务可用性保障。如果您对服务可用性的要求高于本服务的服务规则，则需要您根据自身需求另行采取对自身系统进行高可用性的设置等措施，腾讯云可给与必要的协助，如果需要腾讯云配合、设计及提供其他帮助，应由双方另行协商。**

## 5. 中止、终止
5.1 为了向您提供更加完善的服务，腾讯云有权定期或不定期地对服务平台或相关设备、系统、软件等进行检修、维护、升级及优化等（统称“常规维护”），如因常规维护造成本服务在合理时间内中断或暂停的，腾讯云无需为此向您承担责任。但是，腾讯云应当提前就常规维护事宜通知您 。若因不可抗力、基础运营商过错等原因导致的非常规维护，腾讯云应及时通知您。
5.2 为保证服务的安全性和稳定性，腾讯云可能进行机房迁移、设备更换等重大调整，前述情况可能导致本服务在合理时间内中断或暂停，腾讯云无需为此向您承担责任，但是，腾讯云应提前通知您，您应予以配合；如您不配合进行调整，或者腾讯云无法与您取得联系，由此产生的后果由您自行承担。
**5.3 在本服务到期或终止后，或者您连续180天以上未调用图像搜索服务接口，除法律法规另有规定外，对于您存储在该服务中的图片库数据等任何信息，腾讯云将为您保留180日。您应承担保留期限内产生的费用（若有），并按时结清费用、完成全部数据的迁移。保留期限届满后，腾讯云服务系统将自动删除您的前述信息且永不可恢复。**
5.4 腾讯云有权根据自身运营安排，随时调整、终止部分或全部服务（包括但不限于对服务进行下线、迭代、整合等）。但是，腾讯云应提前至少30天通知您，以便您做好相关数据的转移备份以及业务调整等，以保护您的合法权益。
5.5 基于网络服务的及时性、复杂性、高效性等特性及监管要求、政策调整等原因，您同意腾讯云可以随时对本服务条款以及服务规则进行调整，并通过网站公告、邮件通知、短信通知、系统消息、站内信等方式中的一种或多种予以公布；前述调整一经公布即生效（另有说明除外），而无需再另行获得您同意。

## 6. 客户数据
6.1 客户数据是指您向腾讯云提交的、使用本服务处理、产生的各类型数据，包括但不限于文本、图片（如您在本服务创建的图片库）、音视频、程序、代码、软件、文档、数据资料等。
**6.2 您作为独立的数据处理者，通过本服务条款委托腾讯云处理客户数据，您保证客户数据由您合法获取、收集、产生，腾讯云根据您的指令分析、处理（包括但不限于传输、存储、编辑、修改、分发等）该等数据均符合相关法律法规的要求，不存在任何违法、侵权或违约的情形。因任何第三方向腾讯云主张未获取授权处理其数据或因您的数据的收集、产生、处理等任何违反法律法规而引起的纠纷及相应后果、责任，均由您负责解决并保证使腾讯云免责，同时腾讯云有权随时全部或部分终止向您提供本服务。**
6.3 若涉及的数据中包含任何不允许向境外传输、或向境外传输须经事前备案/审查的数据类型，或包含任何敏感信息，则您应避免向境外传输或依法事先经过主管部门许可。
6.4 为向您提供本服务，您授予腾讯云非独占的、在服务期限内不可撤销的权利，有权以托管、处理、存储、传输和/或其他必要方式使用客户数据。
6.5 腾讯云在服务期与保留期内为您在图像搜索服务图片库中创建的图片提供数据备份服务，腾讯云仅在法定或约定的提供数据备份服务的范围内承担责任。如果您有其他数据备份需求，应根据自身需求自行对数据进行备份。

## 7. 知识产权
**7.1 双方各自享有的商标权、著作权或者其他知识产权，均仍归各方单独享有，并不会因为双方签订或者履行本服务条款而转归对方享有，或者转归双方共同享有。**
7.2 任何一方均应尊重相对方、第三方的知识产权，如有任何第三方就一方侵犯其知识产权等合法权益的原因向另一方提起诉讼、主张索赔的，责任方应当独立处理相关纠纷，赔偿另一方的直接经济损失，并使另一方免责。
**7.3 腾讯云向您提供的任何资料、技术、软件、服务等的知识产权均属于腾讯云所有（依法属于第三方的除外），您仅有权依照本服务条款约定使用且不得以任何方式损害腾讯云相关知识产权权益；除腾讯云明示同意外，您无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述资料、技术、软件、服务等及其相关知识产权。您也不得对腾讯云提供的软件、系统等进行破解，进行反向工程、反编译、反汇编或以其他方式尝试发现源代码或绕过任何技术限制。**

## 8. 责任限制及免除
**8.1 您理解并同意，在使用本服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，腾讯云应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给您造成的损失腾讯云将予以免责。
（1）不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、法律法规颁布调整、罢工（任一方内部劳资纠纷除外）、动乱等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
（2）基础运营商原因，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护。
（3）网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。
（4）您通过非腾讯云授权的方式使用腾讯云服务，您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。
（5）其他非腾讯云过错、腾讯云无法控制或合理预见的情形。
8.2 因不可抗力、基础运营商原因、网络安全事故或其他超出当事人可合理掌控范围的事件，造成本服务条款迟延履行或任何一方违约，双方均无需承担违约责任。但是，受影响一方应尽可能及时通知另一方。如前述事件妨碍协议履行达30天以上的，任一方可提前15天书面通知对方终止协议。因本条款终止协议的，任何一方均无须承担违约责任。
8.3 您理解并同意，腾讯云的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。腾讯云将尽最大努力确保服务的连贯性和安全性，但腾讯云不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，因此，即使腾讯云提供的服务存在瑕疵，但若上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不视为腾讯云违约，腾讯云也无需承担任何责任，双方应友好协作共同解决问题。
8.4 您理解并同意，就免费服务、赠送服务或试用性、测试性（如公测、邀测等，无论是否收费）服务，腾讯云不对该类服务的可用性、适用性、可靠性等做任何明示或默示的承诺和保证，亦不对您使用该类服务的结果承担任何责任（双方另有约定除外）。
8.5 于任何情形下，任一方均不对另一方之任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润损失、机会损失、向第三方支付的费用、声誉/商誉损失或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其它责任理论，不论任一方是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。
8.6 于任何情形下，腾讯云基于本服务条款、相关订单及本服务向您所承担的赔偿责任（无论基于合同、侵权或任何其他责任理论）的总额，不超过您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额；如果您使用本服务的服务期限超过12个月的，则腾讯云的最大赔偿责任不超过损害发生前12个月期间内，您就本服务已经向腾讯云支付的费用总额（为免歧义，本处费用指您就实际使用本服务的时长/数量等而实际已支付的现金，不包括预付但未实际消耗的费用、代金券、优惠抵扣等）。若本条款与双方其他约定或腾讯云服务规则冲突或不一致的，以本条约定为准。**

## 9. 法律适用及争议解决
9.1 本服务条款的签订地为广东省深圳市南山区。
9.2 本服务条款的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等，均适用中国大陆法律法规（不包括冲突法）。
**9.3 因使用本服务或因本服务条款所产生的争议，双方应首先协商解决；双方未能协商解决的，任何一方均应将争议提交本服务条款签订地有管辖权的人民法院裁决。双方无争议的部分，应当继续履行。**

## 10. 其他
**10.1 腾讯云有权根据服务变化等适时或必要时对本服务条款内容做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关内容。如您不同意腾讯云对本服务条款所做的修改，您有权停止使用本服务并书面通知腾讯云，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的内容。**
10.2 本服务条款是《腾讯云服务协议》的补充协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力，您在使用本服务期间应当予以遵守。
**10.3 服务规则为本服务条款的重要组成部分，与本服务条款正文具有同等法律效力，您应当予以遵守。**
10.4 本服务条款未约定事项，以《腾讯云服务协议》的相关约定为准。若本服务条款与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本服务条款为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（正文完）



