
腾讯云负载均衡团队计划在2018年5月1日起，逐步推出独占型实例。并且继续开放当前传统型实例的售卖。独占实例相关问题说明如下：

### 1.什么是独占实例？

独占型负载均衡对实例的性能指标有保障，而性能共享的传统型负载均衡实例，资源是所有实例共享的，因此无法保障实例的性能指标。

共享型和独占型实例的关键指标如下：

| 实例类型	| 最大连接数	| PPS | 	HTTP QPS	 | HTTPS QPS	|
| :--------| :--------| :--------| :--------| :--------| 
|共享型 |	-	|-	|-	|-	|
|独享型	|20000	|8000|	2000	|800	|
|独享型1|	50000	|20000	|5000	|2000	|
|独享型2|	100000|	30000	|8000	|3000	|
|独享型3|	200000|	80000	|20000	|6000	|
|独享型4|	500000	|120000|	30000	|10000	|
|独享型5|	1000000	|200000	|50000	|20000	|

### 2. 独占实例都有哪些优势？

1 超高性能，有SLA保障。
2 业务隔离，不会受其他业务突发影响。
3 更安全。网络和业务隔离，减少被其他业务和流量入侵风险。
4 故障处理及灾备更灵活。故障处理，集群迁移更加方便快速。
5 功能更多，配置更加灵活，全面满足客户自定义配置的需求

### 3. 独占实例怎样收费，都有哪些规格？

衡量独占负载均衡实例的三个关键指标说明如下：
**最大连接数**
最大连接数定义了一个负载均衡实例能够承载的最大连接数量。
**PPS(Packets Per Second)**
每秒数据包量，用于衡量网络的性能。
**QPS(Query Per Second)**
也可以叫 RPS，每秒请求数。请求数指的每秒可以完成的HTTP/HTTPS的查询（请求）的数量，是HTTP/HTTPS监听器特有的概念。

> 负载均衡独占型实例开放了如下几种实例规格，对于更高的实例规格，请工单申请或联系商务经理获取。

| 实例类型	| 最大连接数	| PPS | 	HTTP QPS	 | HTTPS QPS	|按小时计费	|按月计费|
| :--------| :--------| :--------| :--------| :--------| :--------| :-------- |
|共享型 |	-	|-	|-	|-	|0.02	|14.4|
|独享型	|20000	|8000|	2000	|800	|0.16	|90|
|独享型1|	50000	|20000	|5000	|2000	|0.32	|190|
|独享型2|	100000|	30000	|8000	|3000	|0.63	|380|
|独享型3|	200000|	80000	|20000	|6000	|1.27	|760|
|独享型4|	500000	|120000|	30000	|10000	|1.91	|1140|
|独享型5|	1000000	|200000	|50000	|20000	|3.18	|1900|

### 4. 如何选择合适的独占实例？

根据独占实例的性能指标显示，需要评估您的实际业务量，并合理的考虑一些冗余，选择一个较合适的规格，对于业务量评估来说，主要参考下面几个原则：

如果是四层TCP/UDP监听，重点需要关注最大连接数以及每秒包量（PPS）的限制，作为关键指标来选取相应规格的实例。

如果是七层HTTP/HTTPS监听，重点需要对QPS的性能进行预估并选取合适的规格，QPS决定了一个七层应用系统的吞吐量。

监控数据可以有效查看实际业务流量的走势、峰值情况，对独占的性能规格进行更加精确的选取。

### 5. 传统实例是否支持转换为独占实例？

当前仅支持新购独占实例，暂不支持传统实例的切换操作。后续即将支持vip不变动的实例规格切换。

### 6. 独占实例的规格是否支持调整？

当前暂不支持手工在控制台上做独占实例的规格调整。升降配操作需要通过工单申请。

> 注：
将传统共享实例变更为独占型实例后，无法再将其变更回性能共享的传统实例。
所有的变配操作都不改变负载均衡实例的IP地址，并且变配操作不会出现业务中断。
保险起见，建议您在业务低谷期进行变配操作，或通过DNS来做实例间的负载均衡后，再进行变配。

