## 腾讯云短信服务
腾讯云提供短信服务，具体包括短信验证码、语音验证码、国际短信等功能，向您提供发送短信的API接口，通道，以及通道的运营支撑等服务。具体服务类别以腾讯云公开发布的相关服务信息为准。
## 服务保证指标
腾讯云为您所购买的服务制定服务等级指标，并向您承诺提供数据管理和业务质量方面最大程度的保障。同时，腾讯云有权根据变化适时对部分指标作出调整。若无特殊约定，本条款中的“月”均按自然月计算。
### 业务可用性
短信成功率不低于 95%。
短信成功率 = 1 -（短信服务周期内的明确失败数/短信服务周期内的发送短信有效号码数）x 100% 

#### 相关说明
服务周期：以一个自然月作为一个服务周期，用户申请短信业务当月，以申请之日起到申请月末为一个服务周期。
服务周期服务费用：用户在一个服务周期中所实际消耗的云短信服务费用总额，不包含已经购买尚未消费的部分。
明确失败：指短信（验证码、行业通知短信、会员营销短信）提交至有效号码终端导致的失败。
有效号码：客户提交的号码中可正常使用的号码为有效号码，不包括：
- 空号、关机、停机等运营商标识为非正常使用的号码；
- 由于用户终端原因造成的无法正常接收短信，包含但不限于欠费、关机、不在服务区、未订购短信服务、终端网络信号、手机拦截等不稳定等状态；
- 腾讯云短信、运营商定义的黑名单号码。

因以下原因导致的服务不可用不计算在短信成功率指标中：
- 用户自身故障所引起的；
- 用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失、泄露或验证码刷量所引起的；
- 用户的应用程序受到黑客攻击而引起的；
- 用户未遵循腾讯云短信服务产品使用文档或使用建议引起的；
- 用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；
- 由于信控、流控、信息安全管控等违反平台规则引起的；
- 被终端接收者认定为骚扰业务；
- 因工信部、通管局、运营商等管控引起的；
- 任何涉及黄赌毒、党政军、诈骗等非法信息引起的；
- 业务大并发需求未提前告知，短信普通用户达到百万条/天/账号、或短信渠道用户达到亿条/天/账号；
- 用户采用到码号扩展、码号尾号固定、三网合一码号、固定码号、指定码号配置、腾讯云非官网公开试运营产品、功能及权限;
- 腾讯云公告提前告知用户由于重大活动或者促销引起的；
- 腾讯云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
- 任何腾讯云设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
- 不可抗力以及意外事件引起的；
- 其他非腾讯云原因所造成的不可用。

### 数据可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供云短信相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。
### 服务计量准确性
腾讯云短信服务的费用在用户的选购页面和订单页面均有明确展示，用户可自行选择具体服务类型并按列明的价格进行购买，具体计费标准以腾讯云官网公布的计费模式和价格为准。实际计费可能会有误差，5‰（计费短信条数/提交成功短信条数）以内的误差率属于正常范围，以腾讯云账单为准。
### 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7x24小时全面维护，并以工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列的故障应急响应机制。
## 补偿标准
根据用户某一腾讯云账号下短信成功率指标，按照以下列表标准进行补偿。

|指标	|指标情况|补偿代金券金额|
|----- |-----------|---------------------|
|短信成功率|	低于95%但等于或高于90%|	服务周期服务费用的10%|
|短信成功率|	低于90%|	服务周期服务费用的30%|
## 补偿申请
您可以在每个自然月第三（3）个工作日后对上一自然月没有达到服务保证指标的服务提出补偿申请，补偿申请在服务没有到达保证指标的自然月结束后一（1）个月内提出，超出申请时限的补偿申请将不被受理。
如，2017年11月没有达到服务指标的，则用户最迟需要在2017年12月31日前以邮件或书面形式提出补偿申请。
## 其他
腾讯云有权对本协议的部分服务条款进行修改。涉及到用户使用的变更，将提前在腾讯云官网上公示或以发送邮件的方式告知您。如您不同意腾讯云对本协议的修改，您有权停止使用短信服务，如您继续使用短信服务，则视为您接受修改后的本协议。