## 短信格式
短信由签名和正文内容组成，发送短信前需要申请短信签名和正文内容模板。
例如，短信签名为`腾讯科技`，短信正文内容为`您的QQ登录验证码是1234，5分钟内有效。`，则完整的短信内容如下：
```
【腾讯科技】您的QQ登录验证码是1234，5分钟内有效。
```
对于上述示例，发送短信前，需完成以下操作：
1. 申请【签名内容】为`腾讯科技`的短信签名。
2. 申请【短信内容】为`您的QQ登录验证码是{1}，{2}分钟内有效。`的短信正文模板，其中{1}和{2}是实际下发短信时自定义的参数。

## 短信签名
短信签名是位于短信正文前【】中的署名，用于标识公司或业务，例如【腾讯科技】。申请时企业用户需要上传资质证明，个人用户需要上传个人身份证明。短信签名需要审核通过后才可使用。短信签名审核标准请参阅 [签名审核标准](https://cloud.tencent.com/document/product/382/39022)。
**签名示例：**
认证企业为：深圳市腾讯计算机系统有限公司，可以申请与企业名相关的签名`【腾讯科技】`，也可以申请公司旗下的产品名称相关的签名`【微信】`、`【腾讯云】`等。

>!在控制台申请短信签名时无需输入“【】”，例如需要使用`【腾讯科技】`作为签名时，只需输入【签名内容】为`腾讯科技`即可。

## 短信模板
短信模板即具体发送的短信正文内容，短信模板支持验证码模板、通知类短信模板和营销短信模板。短信内容可以通过模板参数实现个性化定制。
>!个人认证用户不支持申请营销短信模板和下发营销短信。

短信模板申请前需要先申请短信签名，短信模板需要审核通过后才可使用。短信模版审核标准请参见 [正文模板审核标准](https://cloud.tencent.com/document/product/382/39023)。
**短信模版示例：**
腾讯科技需要发送短信验证码：`【腾讯科技】您的QQ登录验证码是1234，2分钟内有效。`，其中验证码内容（示例中为1234）和有效期（示例中为2分钟）实际下发时不固定。
则可按如下格式申请：
- 短信签名：`腾讯科技`
- 短信模板：`您的QQ登录验证码是{1}，{2}分钟内有效。`
 模板参数中{1}，{2}是变量，且按序排列，他们的值可以在实际下发时通过设置模板参数的值来自定义。

## 普通短信
普通短信包括验证码短信和通知类短信，其中：
- **验证码短信**：用于发送验证码类短信，如注册登录验证、支付确认、身份核实等。
 示例：
 ```
您的登录验证码是1234，请于2分钟内填写。如果非本人操作，请忽略本短信。
```
- **通知类短信**：用于发送系统通知，如付款回执、物流通知、状态提醒等。
 示例：
 ```
备案订单201700001234提交的邮寄材料已通过审核，请尽快提交后续补充材料，如已提交腾讯云将尽快审核。
```

## 营销短信
营销短信一般指在经营公司促销、会员活动时，向网站、公司注册会员下发的，内容带有明显营销推广类意图的短信。营销短信常用于发送会员关怀、新品上线提醒、活动通知等营销推广类信息。

示例一：
```
好消息！明星店铺可以通过官网申请了，品牌亮起来，人气旺起来，超多免费物料等您拿！赶紧来申请！回T退订。
```
示例二：
```
年后补货让利疯抢第2波！美发专场低至7折！2月17日9点限时开抢，猛戳：xxx。回T退订。
```

如有任何疑问，请联系 [腾讯云短信小助手](https://tccc.qcloud.com/web/im/index.html#/chat?webAppId=8fa15978f85cb41f7e2ea36920cb3ae1&title=Sms)，将有专人为您解答。
