云数据库TDSQL(CDB for TDSQL) 是一种Paas服务，可让用户更轻松地在云中设置、操作和扩展关系数据库TDSQL。云数据库TDSQL基于MariaDB内核自研，兼容MySQL5.6（部分兼容5.7）的一种企业级数据库。其同时具有商用数据库的高安全性、可用性和开源数据库的低成本，主要应用于企业级服务场景；您只需付出商用数据库的1/10费用，即可拥有商用数据库的安全性、数据一致性和可靠性。

## Topics

- [云数据库TDSQL & 分布式云数据库TDSQL的区别]()
- [云数据库TDSQL的架构]()
- [云数据库TDSQL产品界面]()
- [云数据库TDSQL如何向您收费]()
- [如何监控云数据库TDSQL数据库实例]()

**您为什么需要云数据库TDSQL？** 因为TDSQL解决了企业（金融）业务使用MySQL等开源数据库（TDSQL兼容MySQL)的以下问题：

- **高可用性和高可靠性：**区别于高于普通开源数据库，TDSQL以集群提供服务；（高配的）云数据库TDSQL提供一主两备三份冷备，可用性达99.99%以上，数据可靠性达99.99999%以上，或超过相关行业标准；
- **数据强一致：**不同于MySQL的异步复制，或google的半同步复制；TDSQL采用腾讯自研的强同步技术（MAR），确保在主备架构下，强同步确保主备数据强一致，避免您的数据库在主备切换时丢失数据；
- **更安全的数据库：**TDSQL提供全面的安全方案保障您的数据安全，例如VPC网络隔离、对象粒度的权限管控、数据库审计等，帮助您防止数据泄密，更好地保护数据安全。
- **多种部署模式：**云数据库TDSQL不仅可以部署于公有云，还支持在金融云机房、腾讯云黑石机房、或您的私有机房中部署；

如果您是初次使用TDSQL，请参考本章节内容内容。本部分介绍TDSQL的两种形态、架构以及如何收费。

## 云数据库TDSQL & 分布式云数据库TDSQL的区别
为满足不同方向的需求，TDSQL分为云数据库TDSQL & 分布式云数据库TDSQL两种产品形态，以满足不同用户的需要：
**分布式云数据库DCDB for TDSQL**和**（金融级）云数据库CDB for TDSQL**项目启动，通过腾讯云平台，将TDSQL划分了两个发展方向：
**（金融级）云数据库TDSQL**：基于混合云（支持公有云和自建云），以金融级安全和数据一致性为前提，发展高安全、高容灾能力和高并发性能的综合解决方案。
**分布式云数据库DCDB for TDSQL**：基于公有云，兼容MySQL协议和语法，具有自动分库分表能力的分布式数据存储解决方案，存储TB或PB级的海量数据库场景。




Amazon RDS 组件





Topics

数据库实例
地区和可用区域
安全组
数据库参数组
数据库选项组
数据库实例

Amazon RDS 的基本构建基块是数据库实例。数据库实例是在云中运行的独立数据库环境。 一个数据库实例可以包含多个由用户创建的数据库，并且您可以使用在独立数据库实例中使用的工具和应用程序访问该数据库实例。您可以使用 Amazon AWS 命令行接口、Amazon RDS API 或 AWS 管理控制台创建和修改数据库实例。

每个数据库实例运行一个数据库引擎。Amazon RDS 当前支持 MySQL、MariaDB、PostgreSQL、Oracle 和 Microsoft SQL Server 数据库引擎。每个数据库引擎有其自己支持的功能，并且每个版本的数据库引擎可能包括一些特定的功能。此外，每个数据库引擎在数据库参数组中均有一组参数，用于控制其管理的数据库的行为。

数据库实例的计算和内存容量由数据库实例类决定。您可以选择最能满足您需求的数据库实例。如果一段时间后您的需求出现了变化，可以更改数据库实例。有关数据库实例类的信息，请参阅数据库实例类部分。有关数据库实例类的定价信息，请转到 Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) 产品页的定价部分。

对于每个数据库实例，您可以选择从 5GB 到 6TB 的关联存储容量。每个数据库实例类对由其创建的数据库实例都有最大和最小存储空间要求。重要的是要有足够的存储空间，以便数据库有扩展空间，从而使数据库引擎功能有写入内容或日志条目的空间。

数据库实例存储包含三种类型：磁性、通用型 (SSD) 和预置 IOPS (SSD)。它们的性能特点和价格不同，您可根据数据库要求定制您所需的存储性能和相应费用。有关不同的卷类型的完整讨论，请参阅主题 Amazon EBS 卷类型。

您可以使用 Amazon Virtual Private Cloud (VPC) 服务，在虚拟私有云上运行数据库实例。当您使用 Virtual Private Cloud 时，可以控制您的虚拟联网环境：可以选择自己的 IP 地址范围、创建子网以及配置路由和访问控制列表。无论是否在 VPC 中运行，Amazon RDS 的基本功能都是相同的：即管理备份、软件修补、自动故障检测和恢复。无需其他成本即可在 VPC 中运行数据库实例。有关 VPC 和 RDS 的详细信息，请参阅 Virtual Private Clouds (VPC) 和 Amazon RDS。

地区和可用区域

Amazon 云计算资源安置在世界不同地区（例如：北美、欧洲或亚洲）的高度可用的数据中心设施内。每个数据中心位置称为一个地区。

每个地区包含许多称为可用区或 AZ 的不同位置。每个可用区都被设计成不受其他可用区故障的影响，并提供低价、低延迟的网络连接，以连接到同一地区其他可用区。通过启动独立可用区内的实例，您可以保护您的应用程序不受单一位置故障的影响。有关地区和可用区的列表，请参阅 地区和可用区域。

您可以在多个可用区运行数据库实例，此选项称为多可用区部署。当您选择此选项时，Amazon 会自动在不同的可用区预置和维护您数据库实例的同步备用副本。主数据库实例可以跨可用区同步复制到备用副本，从而在系统备份期间提供数据冗余、故障转移支持、消除 I/O 冻结和最大程度地降低延迟峰值。

安全组

一个安全组控制对一个数据库实例的访问。通过允许访问 IP 地址范围或您指定的 Amazon EC2 实例，可实现此控制。

Amazon RDS 使用数据库安全组、VPC 安全组和 EC2 安全组。简单来说，数据库安全组会控制不在 VPC 中的数据库实例的访问权限，VPC 安全组控制 VPC 中的数据库实例的访问权限，而 Amazon EC2 安全组控制 EC2 实例的访问权限并且可与数据库实例一起使用。有关安全组的更多信息，请参阅 Amazon RDS 安全组。

数据库参数组

您可以利用数据库参数组管理数据库引擎的配置。一个数据库参数组包含一些引擎配置值，这些值可以用于同一实例类型的一个或多个数据库实例。如果您在创建数据库实例时不指定数据库参数组，Amazon RDS 会使用默认的数据库参数组。默认组包含为该数据库实例的特定数据库引擎和实例类而设定的默认值。

数据库选项组

一些数据库引擎提供可简化数据库管理和优化数据利用的工具。Amazon RDS 通过选项组提供这些工具。可用的选项示例是 Oracle Application Express (APEX)、SQL Server 透明数据加密以及 MySQL memcached 支持。有关选项组的更多信息，请参阅 使用选项组。

可用的 RDS 界面

Topics

Amazon RDS 控制台
命令行界面
编程接口
您可使用多种方法与 Amazon RDS 进行交互。

Amazon RDS 控制台

Amazon RDS 控制台是一个基于 web 的简易用户界面。通过 RDS 控制台，您几乎可以执行所有必需任务而无需编程。要访问 Amazon RDS 控制台，请登录 AWS 管理控制台并打开位于以下位置的 Amazon RDS 控制台：https://console.aws.amazon.com/rds/。

命令行界面

Amazon AWS 提供的命令行界面使您能够访问 Amazon RDS API 中提供的多数功能。有关更多信息，请参阅 AWS 命令行界面文档和 Amazon RDS 的 AWS 命令行参考。

编程接口

以下表格列出了您可以通过编程方式用于访问 Amazon RDS 的资源。

资源	说明
AWS 开发工具包
AWS 软件开发工具包包含示例代码、库、工具、文档和模板。要下载 AWS 开发工具包，请转至 AWS 软件开发工具包 (SDK)。
库
AWS 为倾向于使用语言特有的 API 而非 Amazon Relational Database Service 的 SOAP and Query APIs 来构建应用程序的软件开发者提供库文件、示例代码、教程和其他资源。这些库文件提供基本功能（不包括在 Amazon Relational Database Service 的 SOAP and Query APIs 中），例如请求身份验证、请求重试和错误处理，以便您更轻松地开始使用。现已推出适用以下语言的库和资源：

Java
PHP
Python
Ruby
Windows 和 .NET
有关所有语言的库和示例代码，请参阅示例代码和库。
Amazon RDS API
如果您愿意，您可以直接将代码发布到 Amazon RDS API。更多信息，请参阅 Amazon RDS 应用程序编程接口 (API) 和 Amazon Relational Database Service API Reference。
Amazon RDS 如何向您收费

在使用 Amazon RDS 时，仅按实际使用量收费，无最低费用或设置费用。根据以下标准为您计费。

实例类 – 定价基于使用的数据库实例类（例如，微、小、大、超大型）。
运行时间 – 按实例小时为您计费，实例小时相当于单个实例运行一小时。例如，单个实例运行两小时和两个实例运行一小时都消耗了两个实例小时。如果某个数据库实例运行了不足一小时，也要按一个整实例小时收费。
存储容量 – 按每月 GB 对您为数据库实例预置的存储容量进行计费。如果您在计费期内扩展了预置的存储容量，则将按相应比例计费。
每月的 I/O 请求数 – 您在计费周期中发出的存储 I/O 请求总数。
备份存储 – 备份存储是指与自动数据库备份和拍摄的有效数据库快照相关联的存储。延长备份保留期或增加快照拍摄数量，将增加数据库所消耗的备份存储。Amazon RDS 最多可以免费提供与您预置的数据库存储同等大小的备份存储。例如，如果您每月预置的数据库存储为 10GB，我们将每月免费提供多达 10GB 的备份存储。大多数数据库需要的备份用原始存储空间比主数据集少，因此，如果您不保留多个备份也就无需为备份存储空间付费。仅有效数据库实例的备份存储免费。
数据传输 – 传入和传出数据库实例的 Internet 数据传输。
在正常的 RDS 定价外，您还可购买预留的数据库实例。预留数据库实例能让您以极低的费率支付一次性前期费用，并可预留数据库实例一年或三年。有关预留数据库实例的详细信息，请参阅 使用预留数据库实例。

有关 Amazon RDS 的定价信息，请参阅 Amazon RDS 产品页。

监控 Amazon RDS 数据库实例。

您可使用多种方法对数据库实例性能和运行状况进行跟踪。您可以使用免费的 Amazon CloudWatch 服务对数据库实例的性能和运行状况进行监控；在 Amazon RDS 控制台上会显示性能图表。您可以订阅 Amazon RDS 事件，以便在数据库实例、数据库快照、数据库参数组或者数据库安全组发生更改时收取通知。有关 Amazon CloudWatch 的详细信息，请参阅 查看数据库实例指标。有关 Amazon RDS 事件通知的详细信息，请参阅使用 Amazon RDS 事件通知

接下来做什么？

本节为您介绍了 RDS 提供的基本的基础设施组件。您下一步该做什么？

入门

根据 Amazon RDS入门 部分中的说明建数据库实例。

数据库引擎专题

您可以在以下部分中查看特定数据库引擎的特定信息：

Amazon RDS 上的 Oracle
Amazon RDS 上的 MySQL
Amazon RDS 上的 Microsoft SQL Server
Amazon RDS 上的 PostgreSQL
关于 Amazon RDS 的 Aurora
Amazon RDS 上的 MariaDB