TDSQL	　
## 1.基本功能：
	支持腾讯自研金融级数据库引擎TDSQL（99%兼容MySQL 5.6）	　	　
	支持多种实例规格	支持按需可选实例规格，内存和磁盘按需搭配；单个实例最大规格6000GB，内存488GB	提供产品截图。	*
	附带授权（SQLServer）	每个云数据库SQLServer通过SPLA协议，提供正版SQLServer许可，无需用户额外再向微软采购。		
	虚拟化安全隔离	支持多个客户数据在同一数据库物理机时应对客户数据进行有效隔离，保证各个客户之间的数据不可见；并能屏蔽虚拟资源故障，确保某个租户实例崩溃后不影响虚拟机管理器及其他虚拟机。		　
	多种管理方式	支持Web管理控制台，包括实例创建、释放；数据库创建、管理等常用管理需求；支持命令行GUI管理方式；支持API管理接口。	　	　
	在线数据管理的服务	提供在线数据管理服务，数据库管理员(DBA)可直接在Web管理控制台管理数据库和数据	仅MySQL支持	　
	自动创建实例	支持用户通过腾讯云官网、web管理控制台自助创建数据库实例和数据库。	　	　
	自动释放实例	支持用户通过腾讯云官网释放实例，释放实例将完全删除客户的数据，并清除残留数据，完全删除备份数据并不可恢复；	目前需提交工单方式。	　
安全性	安全防护	云数据库为每一个数据库实例都提供安全防护能力，无需您单独购买；在数据库物理设备前通过安全模块提供防SQL注入、防暴力破解等能力；如果您开通了外网访问，也提供防DDoS攻击能力，抵御各种攻击流量，保证业务的正常运行，减少攻击带来的业务中断和损失。	　	　
	专享子网	支持用户将CDB、CVM或其他服务添加至VPC机密子网中进行管理，实现逻辑安全隔离。	　	　
	原子级的用户权限控制	支持采用最细粒度的权限控制手段，权限细化到IP、端口、表数据级等。	MySQL支持，TDSQL支持	
	超级管理员账户锁定	支持对超级管理员账号（如root、sa、postgres）进行锁定，避免恶意用户通过超级管理员账号进行高危操作。	　	　
	高危操作阻断	支持对用户的SQL语句进行健康安全检查，对高危操作进行阻断。也对某些影响数据库稳定性的参数进行锁定，不能通过命令行方式修改配置或参数，也不能将普通参数修改为错误参数。	用户无法对系统库进行修改，等等高危操作。	　
	多重认证	支持对高危操作进行多重认证，包括但不限于二重密码，手机短信认证等。	　提供产品截图。	*
	基于策略的审计	提供对数据库的各类操作行为进行审计的能力，实时记录操作行为，并配合审计规则和策略进行智能解析，将操作记录写入更高安全等级的审计数据库，以便日后进行查询、分析。	仅TDSQL支持，其他产品计划支持。优势是“基于策略”。提供产品截图。	*
	操作日志	支持对用户管理员的操作进行记录，记录保存60天，便于在发现异常后对管理员本身进行审计和追溯。		*
	数据安全展示	在Web管理中心，凡是明文展示SQL语句的页面，腾讯云提供脱敏能力，即用*代替敏感字段展示；或提供二次验证功能，即查看前需输入QQ安全码。	仅TDSQL支持，其他产品计划支持。
提供产品截图	*
	物理独享	支持配置物理独享实例，物理独享意味着与公有云其他租户物理隔离，拥有更高的安全性。	计划2016年10月支持。提供产品截图。	*
数据可靠性.	数据不丢失	提供至少主从两份数据存储，确保线上数据安全。每日自动备份数据，云数据库可根据备份文件提供备份存储期内的任意时间点回档。	PostgreSQL暂不支持，计划支持回档	　
	强同步复制	支持数据库主备之间采用强同步复制方式，强同步意味着主备数据库数据完全一致。	MySQL计划支持、 TDSQL、PostgreSQL支持	
	镜像复制（SQLServer）	采用SQL Server自带镜像复制（高可用方案），主机故障数据不丢失。	SQLServer支持。	
	异步复制	支持数据库主备之间采用异步复制方式。	　	　
	同步线程异步化（TDSQL）	通过将强同步的同步线程异步提交的方式，大幅度提高强同步性能的一种技术。	仅TDSQL支持	*
容灾和恢复	主备容灾能力	支持主备多活部署方式，主机宕机后可实时切换至备机；可支持定义备机数量，如一主一备、一主两备等。		　
	跨机房容灾	支持主备部署在不同的机房，可以是同城机房，也可以是异地机房。		　
	物理备份	支持定期对数据进行整体备份，可以设置备份时间、保存时间。	　	　
	日志备份	支持对数据库binlog（二进制）日志进行实时备份，提高容灾能力。	　	　
	自助回档	支持数据库的回档操作，用户可以通过GUI或web控制台回档到指定时间的。提供基于临时实例的回档，或基于临时库表的回档两种方案。		　
	多线路技术	物理设备支持双网卡，并虚拟为多band进行网络交互，并提高网络效率。并支持至少两条运营商线路，在某条运营商线路中断后，可以无缝切换。	　	　
	快速新建	支持基于现有备份数据库，快速新建节点、数据库实例，在灾难发生后快速新建可以减少停机时间。	　	　
性能优化	PCI-SSD技术	支持PCI-SSD技术，解决固态硬盘从SATA的IO瓶颈，该技术基于高速PCI Express架构企业级固态硬盘和相关控制器并虚拟化以确保超高IO性能。	　	　*
	优化数据库内核（MySQL/TDSQL）	提供的开源数据库均提供内核优化，如提供线程池，主从同步多线程优化，MySQL 事务线程和 Dump 线程的锁优化，进一步提高数据库性能。单实例最大可支持245509 QPS(每秒访问次数)	MySQL 、TDSQL参数。可提供、内部提供测试报告（含测试环境，测试方法，测试结果），可加盖公章。	*
	优化数据库内核（PostgreSQL）	提供的PostgreSQL引擎提供内核优化，包括稳定、性能、安全性多方面优化。例如优化并行算子：Seqscan、Hash join、Nestloop join、Remote query、Hash Agg、Sort Agg、Append，性能优化社区版本的2~10倍	PostgreSQL参数；可提供、内部提供测试报告（含测试环境，测试方法，测试结果），可加盖公章。	*
	读写分离	可通过SQL语句、从机IP、只读账号、只读实例支持读写分离，备机可用于业务读取数据（不可写），进而大幅提高读性能。	MySQL和TDSQL支持上略有差异。PG和SQLSVR暂不支持。提供产品截图。	*
	只读实例	支持额外添加只读实例，只读实例帮助用户实现一主多从或读写分离架构，轻松应对业务海量请求压力；更支持带有负载均衡功能的 RO组，大大简化从机之间业务访问的压力分配过程。	　	　
易用性	批量操作	支持用户进行批量操作，即同时对多个实例进行设置，批量操作包括续费、回档、参数设置、SQL操作、分配项目等。		　
	参数模板	提供参数配置模版，您可以将常用的数据库配置保存为模版，应用到新建实例中。		
	参数设置	支持对数据库参数进行自定义设置，提高配置灵活性。	　	　
	自动续费	支持对已购买的数据库实例进行自动续费，避免费用问题带来的异常停机。		　
	在线升级	支持实例在线升级，减少停机维护时间。	　	　
	数据库导入导出	支持在web控制台对数据库进行导入导出，提高数据迁移、恢复、备案效率。	　	　
	数据传输工具	借助 CDB 的数据传输工具 CDT，可轻松实现云主机上自建数据库到 CDB 数据库实例，具有外网 IP 的 IDC 机房内/其他友商云数据库到 CDB 数据库实例等多种场景下的数据库自动迁移。		　
	项目管理	支持基于项目对数据库进行管理，符合用户组织架构和业务需求，不同项目之间互不影响。	　	　
	账户角色	支持对不同账号分配不同角色，不同角色可以承担不同角色，如财务，运维，超级管理员等。	　	　
监控和问题排查	数据库监控	支持对数据库实例的全部关键指标进行监控，包括底层的节点监控、集群模块监控；包括数据库层面的访问监控、负载监控、查询缓存监控、表监控、存储引擎监控等。	　	　
	支持慢查询分析	支持对Slowlog进行自助分析，支持统计当前时间范围内最常见的抽象语句集合和趋势，帮助用户排查问题，提高sql性能。	仅TDSQL支持。提供产品截图。	　*
	支持日志下载分析	支持下载binlog、errlog等，用户可以通过分析工具对sql问题进行分析。	　	　

