为了应对复杂的使用场景，我们提供了项目级的 `cloudbaserc.json` 配置文件，可以在 CLI 和 VS Code 插件中共享使用。

配置文件包含了使用云开发 CLI 或 VS Code 插件的过程中的相关配置，可以简化 CLI 和 VS Code 的使用。

默认情况下，使用 `cloudbase init` 初始化项目时，会生成 `cloudbaserc.json` 文件作为配置文件，您也可以使用 `--config-file` 指定其他文件作为配置文件，文件必须满足格式要求。

## 动态变量

CLI 0.9.1+ 版本引入了 2.0 新版本配置文件，支持了动态变量的特性。在 `cloudbaserc.json` 中声明 `"version": "2.0"` 即可启用新的特性，新版配置文件只支持 JSON 格式。

动态变量特性允许在 `cloudbaserc.json` 配置文件中使用动态变量，从环境变量或其他数据源获取动态的数据。使用 `{{}}` 包围的值定义为动态变量，可以引用数据源中的值。如下所示：

```json
{
  "version": "2.0",
  "envId": "envId",
  "functionRoot": "./functions",
  "functions": [
    {
      "name": "{{variable}}"
    }
  ]
}
```

### 数据源

CloudBase 定义多个数据源的命名空间，用于区分不同的数据源。您可以通过 `命名空间.变量名` 引用数据，如 `{{tcb.envId}}`。

| 命名空间 | 变量名  | 含义                                  |
| -------- | ------- | ------------------------------------- |
| tcb      | `envId` | 配置文件或通过命令行参数指定的环境 Id |
| util     | `uid`   | 24 位的随机字符串                     |
| env      | `*`     | 从 `.env` 类型文件中加载的环境变量    |

### 环境变量

CloudBase 对环境变量做了特别支持，以解决不同开发阶段、不同配置，使用 CLI & Framework 部署资源的问题。CloudBase 支持使用 [`.env`](https://github.com/motdotla/dotenv) 类型文件作为主要数据源，使用不同的后缀区分不同的阶段、场景，如 `.env.development` 可以表示开发阶段的配置，`.env.production` 可以表示生产环境的配置等。

CloudBase 定义了一些约束：默认情况下，CLI & Framework 会自动加载 `.env` 和 `.env.local` 文件中的数据，开发者可以通过使用 `--mode <mode>` 选项添加特定环境的配置。

```
.env                # 在所有的环境中被载入
.env.local          # 在所有的环境中被载入，可以加入 .gitignore 忽略
.env.[mode]         # 只在指定的模式中被载入
```

在加载数据源时，`.env` 和 `.env.local` 会被直接加载（如果存在的话），当指定 `--mode [mode]` 时，会再加载 `.env.[mode]` 文件，并按照如下的顺序合并覆盖同名变量：`.env.[mode] > .env.local > .env`，即 `.env.[mode]` 中的同名变量会覆盖 `.env.local` 和 `.env` 文件中的同名变量，以此类推。

当使用 `tcb framework deploy --mode test` 命令时，会自动加载 `.env`，`.env.local` 以及 `.env.test` 等三个文件中的环境变量合并使用。

>? 我们建议您将密钥等私密配置放在 `.env.local` 文件中，并将 `.env.local` 加入 `.gitignore` 配置中。

如 `.env.local` 文件中存在以下变量

```bash
DB_HOST = localhost
DB_USER = root
DB_PASSWORD = s1mpl3
```

则可以在配置文件中使用

```json
{
  "version": "2.0",
  "envId": "xxx",
  "functionRoot": "./functions",
  "functions": [
    {
      "name": "test",
      "envVariables": {
        "PASSWORD": "{{env.DB_PASSWORD}}"
      }
    }
  ]
}
```

### 扩展 env 语法

一般情况下，您可以直接在 `env` 文件中使用键值对。

```
FOO=bar
VUE_APP_SECRET=secret
```

但是，当我们需要使用复杂的环境变量时，简单的键值对就有些力不从心了。所以，CloudBase 扩展了 `.env` 支持的语法，支持了复合键值对，您可以通过 `.` 为同名键添加属性，例如：

```bash
Book.Name=Test
Book.Publish=2020
Book.Authors.0=Jack
Book.Authors.1=Mike
```

会被编译为包含以下属性的 Book 对象。

```json
{
  "Name": "Test",
  "Publish": "2020",
  "Authors": ["Jack", "Mike"]
}
```

您可以在 `cloudbaserc.json` 直接使用 `{{env.Book.Name}}` 引用相关属性。
<dx-alert infotype="notice" title="">
当使用的 `.env` 值为对象时，在编译时会被转换成 JSON 字符串，如 `{{env.Book}}` 会被编译为 `{"Name":"Test","Publish":"2020","Authors":["Jack","Mike"]}`。
</dx-alert>



## 字段

字段说明如下表所示：

|字段   | 类型   |说明|
|--------|---------|------|
|  version  |String| 当前配置文件的版本，目前支持的版本号有：`"2.0"`。当 `version` 字段不存在时，默认当前配置文件为 `"1.0"` 版本。|
|  envId  |String| 环境 ID，是环境的唯一标识。|
|  region  |String| 当前环境的地域信息，上海地域的环境可以不填，其他地域的环境则必须填写。|
|  functionRoot  | String|    函数代码存放的文件夹路径，相对于项目根目录的路径。|
|  functions |  Array&lt;CloudFunction&gt;| 函数配置项组成的数组，有关函数配置项的详细信息，请参考 [函数配置项](https://cloud.tencent.com/document/product/1209/42674) 文档。|

## 简单参考配置

下面是一个简单的 CLI 配置文件包含的基本信息：

```json
{
  "version": "2.0",
  "envId": "dev-xxxx",
  "functionRoot": "functions",
  "functions": [
    {
      "name": "app",
      "timeout": 5,
      "envVariables": {
        "key": "value"
      }
    }
  ]
}
```
