目前私有网络支持 IANA 定义的三个私网网段内网 IP，掩码范围遵循如下定义：最小为 /16 掩码，最大为 /28 掩码。
- 10.0.0.0/8（10.0.0.0-10.255.255.255）
- 172.16.0.0/12（172.16.0.0-172.31.255.255）
- 192.168/16（192.168.0.0-192.168.255.255）
​
在规划 CIDR 时需要注意：
- 私有网络在创建时候必须指定 CIDR，创建后不可修改。
- 子网的 CIDR 必须是所在私有网络 CIDR 的一部分。
- 子网的 CIDR 掩码范围小于 /22 时，由于 Linux 操作系统的 ARP 表项默认阈值是 1024，可能导致操作系统 ARP 表溢出，可通过调大 net/ipv4/neigh/default/gc_thresh 值解决。
- 建立对等连接的私有网络之间的 CIDR 不能重叠。
- VPN 连接中每条 SPD 策略对应一个本端网段（私有网络网段）和对端网段（您的 IDC 网段），本段网段和对端网段不能重叠。
​
## 广播和组播
广播和组播是一对多的通信方式，通过单点到多点的高效数据传送，可以为企业节约网络带宽、降低网络负载。
​
>**注意：**黑石私有网络默认不支持广播和组播，如有需要请联系客户经理。 
​
## 地域（Region）
黑石机房分布在全国多个位置，这些节点都由地域（region）和可用区（zone）构成。
创建私有网络时需要选择地域和可用区，创建子网时需要选择可用区，且子网必须选择在私有网络所在地域内的可用区。
​
​
## 可用区（Zone）
可用区是同一地域下电力和网络互相独立的物理区域（一般是一个物理机房），命名采用【城市+编号】的结构。例如，地域广州下有两个可用区：广州物理机一区和广州物理机二区。
关于可用区您需要注意的是：
- 处在同一可用区的服务产品之间通过内网互通（不同用户间的云资源默认隔离）。
- 处在不同可用区的云服务产品之间内网默认不能互通（北京物理机二区和北京物理机四区支持跨可用区创建 VPC，这两个可用区之间通过内网互通）。
- 负载均衡服务绑定服务器时，只能选择绑定本可用区的云服务器（北京物理机二区和北京物理机四区支持跨可用区创建VPC，这两个可用区之间可互选）。
​
​
## 使用约束
关于私有网络、子网您需要注意的是：
- 私有网络有地域和可用区属性，当前仅支持北京物理机二区和北京物理机四区跨可用区创建VPC，其它可用区创建的VPC不支持跨可用区。
- 私有网络创建后无法更改大小，如果需要您可以删除当前 VPC 并重新创建一个私有网络。
- 黑石私有网络不支持组播和广播。
- 私有网络可以包含多个子网，每个子网的网络块均为私有网络CIDR的子集，多个子网的CIDR网络块不可以重叠。
- 子网有可用区属性，不支持跨可用区部署，且子网的可用区只能是其私有网络地域下的可用区，子网中的服务器需与子网在同一个可用区。
- 新建私有网络和子网时候需指定 CIDR 且创建后无法更改，我们建议您创建时为私有网络和子网留出足够的IP资源以防业务扩容导致网络资源不足。
- 黑石保留了各个子网的前面两个 IP 地址和最后一个 IP 地址，以作 IP 联网之用。
例如：子网 CIDR 为 172.16.0.0/24，则保留的 IP 地址为：172.16.0.0、172.16.0.1、和 172.16.0.255。
- 用户需要先创建好私有网络并划分子网后才可以在私有网络部署云服务资源，比如物理服务器和数据库等。
- 物理服务器更改私有网络配置会导致主机重启，此物理服务器关联的网络资源将自动解除，包括负载均衡、弹性公网IP、NAT 网关。
​

下表是关于私有网络和子网在个数方面的约束：
​
| 资源            | 限制（个）             |
| ------------- | ----------------- |
| 同一地域内私有网络个数   | 5                 |
| 每个私有网络内的子网数   | 20                |
| 子网大小下限        | /28（或 14 个 IP 地址） |
| 每个私有网络内的路由表个数 | 1                 |
​
​
​
​
​
​
