## 策略语法
CAM 策略：
<dx-codeblock>
:::  js
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
           } 
       ] 
} 
:::
</dx-codeblock>

- **版本 version：**必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement：**用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource、condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。 
 - **影响 effect：**必填项，描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。
 - **操作 action：**必填项，用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 cfg: 前缀描述）。
 - **资源 resource：**必填项，描述授权的具体数据。资源是用六段式描述，每款产品的资源定义详情会有所区别。

## 混沌演练平台的操作
在混沌演练平台策略语句中，您可以从支持混沌演练平台的任何服务中指定任意的 API 操作。对于混沌演练平台，请使用以 `cfg:` 为前缀的 API 。例如 `cfg:CreateTask` 或者 `cfg:CreateTemplate`。

如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"action":["cfg:action1","cfg:action2"]
:::
</dx-codeblock>

您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词 `Describe` 开头的所有操作，如下所示：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"action":["cfg:Describe*"]
:::
</dx-codeblock>

如果您要指定云数据库中所有操作，请使用 `*` 通配符，如下所示：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"action"：["cfg:*"]
:::
</dx-codeblock>

## 混沌演练平台的资源

每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。资源的一般形式如下：
<dx-codeblock>
:::  JSON
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
:::
</dx-codeblock>

- **project_id：**描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type：**产品简称，例如 `cfg`。
- **region：**地域信息，例如 `ap-guangzhou`。
- **account：**资源拥有者的主帐号信息，例如 `uin/653339763`。
- **resource：**各产品的具体资源详情，例如 `instanceId/instance_id1` 或者 `instanceId/*`。

您可以使用特定任务ID（1）在语句中指定它，如下所示：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"resource":[ "qcs::cfg:ap-guangzhou:uin/11111:taskid/1"]
:::
</dx-codeblock>

您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"resource":[ "qcs::cfg:ap-guangzhou:uin/11111:taskid/*"]
:::
</dx-codeblock>

您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 resource 元素中使用 `*` 通配符，如下所示：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"resource": ["*"]
:::
</dx-codeblock>

如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
<dx-codeblock>
:::  JSON
"resource":["resource1","resource2"]
:::
</dx-codeblock>

下表描述了混沌演练平台能够使用的资源和对应的资源描述方法。其中，`$` 为前缀的单词均为代称，region 指地域，account 指账户 ID。
<table>
<tr>
<th>资源</th>
<th>授权策略中的资源描述方法</th>
</tr>
<tr>
<td>混沌演练平台演练任务相关</td>
<td><code>qcs::cfg:$region:$account:taskid/$TaskId</code></td>
</tr>
<tr>
<td>混沌演练平台经验库相关</td>
<td><code>qcs::cfg::$account:templateid/$TemplateId</code></td>
</tr>
</table>
