>!云导播台已于2020年05月01日0时起结束内测，正式计费。

云导播服务计费项包括**导播输出时长**和**导播转推第三方**两项，均采用后付费方式计费。

<span id="duration"></span>

## 导播输出时长计费

云导播将基于导播台 PGM 输出视频流的分辨率、输出画面类型、输出时长进行计费。

**计费价格：**

| 云导播输出规格     | 播单型-国内单价（元/分钟） | 通用型-国内单价（元/分钟） |
| ------------------ | -------------------------- | -------------------------- |
| 480P（含）及以下   | 0.132                      | 0.165                      |
| 480P - 720P（含）  | 0.192                      | 0.331                      |
| 720P - 1080P（含） | 0.331                      | 0.662                      |

**计费说明：**

-  以上规则仅针对单个导播台输出，若使用多个导播台则按照上述规则累计计费。
-  播单型：PGM 输出仅一路流画面；通用型：PGM输出为两路及以上多路流布局画面。
-  计费方式：后付费日结计费。
-  计费周期：按日计费，次日生成导播输出时长计费账单。

**计费示例：**
当客户在2020年05月03日使用一个导播台实例进行云导播服务，导播台 PGM 输出规格为1080P，输出画面类型为单画面播单型，输出时长为60分钟，则于2020年05月04日生成的实际消费账单如下：
0.331元/分钟 × 60分钟 = 19.86元。


<span id="push"></span>

## 导播转推第三方计费

当您在使用云导播过程中需要使用转推功能，转推至第三方地址，云导播将通过标准直播转推服务进行转推，标准直播将基于转推带宽进行计费。

| 计费类型           | 价格（元/Mbps/月） | 说明                       |
| ------------------ | ------------------ | -------------------------- |
| 导播转推第三方计费 | 90                 | 按照转推第三方带宽消耗计费 |


**计费说明：**

- 计费方式：后付费月结计费。
- 计费周期：按月计费，次月1日 - 3日生成上月转推计费账单。

**计费示例：**
当客户在2020年05月03日使用一个导播台实例进行云导播服务，导播台 PGM 输出规格为1080P，输出画面类型为单画面播单型，输出时长为60分钟；客户在2020年05月20日使用一个导播台实例进行云导播服务，导播台 PGM 输出规格为1080P，输出画面类型为单画面播单型，输出时长为100分钟；两次用户均设置了转推第三方地址，带宽峰值为1Mbps。该导播输出时长账单将在次日生产，第三方转推账单将于6月1日 - 3日生成。则5月实际消费如下：
0.331元/分钟 × 60分钟 + 0.331元/分钟 × 100分钟 + 90元/Mbps × 1Mbps = 142.96元。


## 可能产生的费用

云导播作为工具型产品，本身只会产生输出时长费用、转推第三方费用（标准直播代收）两项费用，但您在使用云导播服务过程中，您可能会用到云直播、云点播等产品功能服务，这些服务可能会产生点播流量费、直播录制费等正常使用费用，详细计费说明可参见 [标准直播计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/267/34175) 与 [云点播计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/266/14666#.E8.A7.86.E9.A2.91.E5.8A.A0.E9.80.9F)。

>!使用完导播台后，请及时关闭导播台并在 [列表页](https://console.cloud.tencent.com/live/productionstudios) 释放导播台资源，以免产生额外的其余产品服务费用产生。

