## 标准直播流量资源包（原云直播流量资源包）

标准直播流量资源包（原云直播流量资源包）为预付费资源包，采用先购买、后抵扣的方式。当计费方式为日流量后付费时，产生的下行流量会优先通过流量包抵扣，超出部分按照日流量后付费的阶梯价格进行计费。购买10T以上流量资源包时，我们将赠送您移动直播 SDK License（一年使用授权）。流量资源包仅支持使用直播代金券，不支持通用代金券抵扣。详细预付费流量资源包规格和价格如下表所示：

| 流量资源包规格 | 价格（元） | 
|---------|---------|
|100GB|	25|
|500GB|118|
|1TB|236|
|5TB|1086|
|10TB|2172|
|50TB|8972|
|200TB|30198|
|1PB|149589|

>! 流量/带宽的单位进制为1000，即：1TB = 1000GB。

**计费说明：**

1. 流量包在您支付购买后立即生效，有效期为1年，到期资源包若有余量则一次性扣除。
2. 每天上午10点出日结流量账单时，优先抵扣流量包余量，超出部分按日流量计费方式出账。
3. 支持购买多个资源包，可叠加使用，有效期不叠加，实际抵扣按最早过期时间依次抵扣。
4. 流量包购买后，若未使用，支持5天内无理由退款，使用后不支持退款。若用户账户因内容审核问题（涉黄、涉政等）导致停服，账户下所有流量包均不支持退款。若用户有特殊需求退款，仅可通过工单方式提交申请。
5. 若计费方式非日结流量计费，流量包余量冻结，不参与抵扣，冻结期间不延长有效期。当计费方式切换至日结流量计费，流量包可继续使用。
6. 流量包仅限国内流量包抵扣，不适用于海外加速产生的流量。

## 移动直播 SDK License

腾讯云移动直播 SDK 的费用由两部分产生：一部分是 SDK 的使用授权费用；一部分是当您使用 SDK 对接腾讯云直播服务时产生的直播费用。在腾讯云购买云直播指定的流量资源包，我们将赠送您移动直播 SDK License（一年使用授权），资源包与 SDK 版本对应关系如下：

| 云直播流量资源包规格 | 移动直播 SDK License|价格（元）|
|-------------------|--------------------|---------|
|无                 |基础版 SDK（28天）     |0        |
|10TB直播流量资源包 |基础版 SDK（1年）     |2172     |
|50TB直播流量资源包 |基础版 SDK（1年）     |8972     |
|200TB直播流量资源包|基础版 SDK（1年）      |30198    |
|1PB直播流量资源包  |基础版 SDK（1年）     |149589   |
|商务谈判定价       |商业版 SDK（1年）    |500000   |

>!
- 若购买多个直播流量资源包，资源包内的移动直播基础版 SDK License **使用期限以最后购买的资源包的有效期限为准**。例如用户 A 于2018年1月1日购买了10TB直播流量资源包，由于流量用尽，又于2018年6月1日购买了50TB直播流量资源包，那么移动直播基础版 SDK License 使用期限会续期至2019年5月31日。
- 若需要使用商业版 SDK，请联系对接的腾讯云商务人员。

## 移动直播连麦资源包（ACC）

如果您的直播业务中有使用到互动连麦功能和低延时播放（RTMP_ACC）功能 ，涉及终端包括：微信小程序端、iOS 端以及 Android 端，那么需要按照移动直播连麦服务计费。

>!移动直播中的 CDN 线路依然按照云直播带宽或者流量计费，连麦服务仅对连麦通话和低延时播放链路进行计费。

移动直播连麦资源包规格及价格如下（以下价格于2019年8月1日起生效）：

| 资源包类型  | 资源包规格（分钟数）| 有效期（月）| 原价（元） | 折扣 | 价格（元）  | 技术支持方式 |
|:-------:   |:-------:| :-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
|体验版（每个用户仅限购买一次）|  3000    | 12 | 48    | 20%   | 9.8     | 文档  |
|入门版                     | 50000    | 12 | 800   | 95%   | 758     | 文档&工单  |
|标准版                     | 250000   | 12 | 4000  | 90%   | 3598    | 技术人员邀您加入技术群  |
|企业版                     | 1000000  | 12 | 16000 | 85%   | 13598   | 技术人员邀您加入技术群  |
|尊享版                     | 4000000  | 12 | 64000 | 80%   | 51198   | 单独拉群专人支持       |

**计费说明：**

1. 购买 [移动直播连麦预付费套餐包](https://buy.cloud.tencent.com/mobilelive?urlctr=yes&basepack=10tb)。
2. 连麦资源包在您支付购买后立即生效，有效期为1年，到期资源包若有余量则一次性扣除。每个客户限制只能购买1次体验版连麦资源包，体验版资源包用尽或到期将会按后付费日结使用时长出账。
3. 每天上午出日结连麦账单（具体以账单时间为准）时，优先抵扣资源包余量，超出部分按后付费日结使用时长出账。
4. 支持购买多个资源包，可叠加使用，有效期不叠加，实际抵扣按最早过期时间依次抵扣。
5. 资源包购买后，若未使用，支持5天内无理由退款，使用后不支持退款。若用户账户因内容审核问题（涉黄、涉政等）导致停服，账户下所有资源包均不支持退款。若用户有特殊需求退款，仅可通过工单方式提交申请。
6. 当且仅当移动直播连麦计费方式为日结计费时，可使用连麦资源包进行时长抵扣，若计费方式非日结，资源包余量冻结，不参与抵扣，冻结期间不延长有效期。当计费方式切换至日结计费时，资源包可继续使用。
7. 资源包仅限国内互动连麦和低延时播放分钟抵扣，不适用于海外连麦产生的连麦时长。
8. 以上套餐价格涵盖范围为视频分辨率小于等于720P的场景，高于720P的需求需单独联系客服评估。
9. 直播连麦分钟数按照每个终端的观看时长计算，当多人连麦时，最终连麦计费时长为每个人观看其他人直播分钟数之和。

>**计费示例：**
> A、B 及 C 三个人进行视频连麦，其中 A 和 B 两人连麦10分钟，C 从第5分钟进入连麦房间，并且同时观看 A 和 B 的视频直播画面，具体计费规则为：
1. A 观看 B 时间为10分钟，观看 C 时间为5分钟，A 的费用为（10分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.24元。
2. B 观看 A 时间为10分钟，观看 C 时间为5分钟，B 的费用为（10分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.24元。
3. C 观看 A 时间为5分钟，观看 B 时间为5分钟，C 的费用为（5分钟 + 5分钟）× 0.016元/分钟 = 0.16元。
4. 故本次连麦总费用为 0.24 + 0.24 + 0.16 = 0.64元。


