## 引言
移动解析 HTTPDNS（以下简称 “SDK 产品”）由腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称 “我们”）开发，公司注册地为北京市海淀区知春路49号3层西部309。
《移动解析 HTTPDNS SDK 个人信息保护规则》（以下简称 “本规则”）主要向开发者及其终端用户（“终端用户”）说明，为了实现 SDK 产品的相关功能，SDK 产品将如何处理终端用户的个人信息，“处理” 包括收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开个人信息等行为。

请开发者及终端用户务必认真阅读本规则。如您是开发者，请您确认充分了解并同意本规则后再集成 SDK 产品，如果您不同意本规则的任何内容，应立即停止接入及使用 SDK 产品；同时，您应仅在获得终端用户的同意后集成 SDK 产品并处理终端用户的个人信息。

### 特别说明
<b>如您是开发者，您应当：
1. 遵守法律、法规收集、使用和处理终端用户的个人信息，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护的隐私政策等；
2. 在集成 SDK 产品前，告知终端用户 SDK 产品处理终端用户个人信息的情况，并依法获得终端用户同意；
3. 在获得终端用户的同意前，除非法律法规另有规定，不应收集终端用户的个人信息；
4. 向终端用户提供易于操作且满足法律法规要求的用户权利实现机制，并告知终端用户如何查阅、复制、修改、删除个人信息，撤回同意，以及限制个人信息处理、转移个人信息、获取个人信息副本和注销账号；
5. 遵守本规则的所有要求。

如开发者和终端用户对本规则内容有任何疑问、意见或建议，可随时通过 [本规则第七条](#contact) 提供的方式与我们联系。</b>

## 一、我们收集的信息及我们如何使用信息
### 为实现 SDK 产品功能所需收集的个人信息
为实现 SDK 产品的相应功能所必需，我们将向终端用户或开发者收集终端用户在使用与 SDK 产品相关的功能时产生的如下个人信息：
<table>
<tr>
<th>个人信息类型</th>
<th width=28%>处理目的</th>
<th width=28%>使用场景</th>
<th>处理方式</th>
</tr>
<tr>
<td>IP 地址</td>
<td>用于实现 HTTPDNS 域名解析服务的基本功能，网络切换时缓存域名解析结果。</td>
<td>（1）实现域名解析服务的基本功能。
<br>（2）服务性能日志上报及分析。</td>
<td>（1）HTTPDNS服务端默认获取IP参数或开发者主动传入IP参数，并加密传输。<br>
（2）开发者通过SDK配置enableReport参数，允许SDK获取该数据进行上报。</td>
</tr>
<tr>
<td>网络类型</td>
<td>分析和改进解析服务质量。</td>
<td>服务性能日志上报及分析。</td>
<td>开发者通过 SDK 配置 enableReport 参数，允许 SDK 获取该数据进行上报。</td>
</tr>
<tr>
<td>运营商信息</td>
<td>分析和改进解析服务质量。</td>
<td>服务性能日志上报及分析。</td>
<td>开发者通过 SDK 配置 enableReport 参数，允许 SDK 获取该数据进行上报。</td>
</tr>
<tr>
<td>系统属性</td>
<td>分析和改进解析服务质量。</td>
<td>服务性能日志上报及分析。</td>
<td>开发者通过 SDK 配置 enableReport 参数，允许 SDK 获取该数据进行上报。</td>
</tr>
<tr>
<td>设备型号</td>
<td>分析和改进解析服务质量。</td>
<td>服务性能日志上报及分析。</td>
<td>开发者通过 SDK 配置 enableReport 参数，允许 SDK 获取该数据进行上报。</td>
</tr>
<tr>
<td>操作系统</td>
<td>分析和改进解析服务质量。</td>
<td>服务性能日志上报及分析。</td>
<td>开发者通过 SDK 配置 enableReport 参数，允许 SDK 获取该数据进行上报。</td>
</tr>
</table>


### 为实现 SDK 产品功能所需的权限
为实现 SDK 产品的相应功能所必需，我们可能通过开发者的应用申请开启终端用户设备操作系统的特定权限。
<table>
<tr>
<th>操作系统</th>
<th>权限名称</th>
<th>使用目的</th>
<th>是否可选</th>
</tr>
<tr> 
<td rowspan="2"> Android</td>
<td>android.permission.INTERNET</td>
<td>用于基础的网络数据传输</td>
<td>必选</td>
</tr>
<tr>
<td>android.permission.ACCESS_WIFI_STATE</td>
<td>获取 WiFi/蜂窝网络状态，用于动态刷新解析缓存，保障 HTTPDNS 解析精准度</td>
<td>必选</td>
</tr>
<tr>
<td>iOS</td>
<td>无线数据</td>
<td>用于基础的网络数据传输</td>
<td>必选</td>
</tr>
</table>

>!在不同设备和系统中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，请终端用户参考其使用的设备及操作系统开发方的说明或指引。当终端用户关闭权限即代表其取消了相应的授权，我们和开发者将无法继续收集和使用对应的个人信息，也无法为终端用户提供上述与该等授权所对应的功能。
>

### 根据法律法规的规定，以下是征得用户同意的例外情形
1. 为订立、履行与终端用户的合同所必需；
2. 为履行我们的法定义务所必需；
3. 为应对突发公共卫生事件, 或者紧急情况下为保护终端用户的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为, 在合理的范围内处理终端用户的个人信息；
5. 依照本法规定在合理的范围内处理终端用户自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6. 法律行政法规规定的其他情形。
>?如我们收集的信息无法单独或结合其他信息识别到终端用户的个人身份，其不属于法律意义上的个人信息。
>
## 二、第三方数据处理及信息的公开披露
**为协助开发者查找解析异常发生的原因及提升服务质量，我们可能会把解析异常及分析原因告知开发者，其中可能会包括 IP 地址等信息。**
我们与第三方合作过程中，将遵守法律规定，按照最小必要原则，安全审慎地处理相关数据。
我们将按照法律法规的规定，对数据处理涉及的第三方进行严格的限制，要求其严格遵守我们关于个人信息保护的措施与要求。

我们不会将终端用户的个人信息转移给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
- 事先告知终端用户转移个人信息的种类、目的、方式和范围，并获得终端用户的单独同意；
- 如涉及合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移个人信息的，我们会向终端用户告知接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求接收方继续履行个人信息处理者的义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，我们会要求接收方重新取得终端用户的同意。

我们不会公开披露终端用户的个人信息，但以下情况除外：
- 告知终端用户公开披露的个人信息的种类、目的、方式和范围并获得终端用户的单独同意后；
- 在法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制要求的情况下。

## 三、终端用户如何管理自己的信息
我们非常重视终端用户对其个人信息管理的权利，并尽全力帮助终端用户管理其个人信息，包括个人信息查阅、复制、修改、删除、撤回同意、限制个人信息处理、获取个人信息副本、注销账号以及设置隐私功能等，以使终端用户有能力保障自身的隐私和信息安全。
- 如您是开发者，您应当为终端用户提供并明确其查阅、复制、修改、删除个人信息、撤回同意、转移个人信息、限制个人信息处理、获取个人信息副本和注销账号的方式。
- 如您是终端用户，由于您不是我们的直接用户，与我们无直接的交互对话界面，为保障您的权利实现，您可以通过应用程序所提供的权利实现方式来管理自己的信息，我们在收到应用程序开发者的相关请求并验证真实性后会积极配合和响应请求。您也可通过 [本规则第七条](#contact) 中的方式与我们取得联系。请您理解，特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息，但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

## 四、信息的存储
### 存储信息的地点
我们遵守法律法规的规定，将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储在境内。

### 存储信息的期限
一般而言，我们仅在为实现目的所必需的最短时间内保留终端用户的个人信息，但下列情况除外：
- 为遵守适用的法律法规等有关规定；
- 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
- 为遵守相关政府机关执法的要求。

## 五、信息安全
- 我们为终端用户的个人信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。
- 我们严格遵守法律法规保护终端用户的个人信息。
- 我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们使用加密技术、匿名化处理等手段来保护终端用户的个人信息。
- 我们建立专门的管理制度、流程和组织确保信息安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。
- 若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知开发者。

## 六、我们可能适时修订本规则的内容
如该等变更会导致终端用户在本规则项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过网站公告等方式进行提示。如您是开发者，当更新后的本规则对处理终端用户的个人信息情况有重大变化的，您应当适时更新隐私政策，并以弹框形式通知终端用户并且获得其同意，<u>如果终端用户不同意接受本规则，请停止集成 SDK 产品。</u>

## 七、联系我们[](id:contact)
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果开发者或终端用户对本规则或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，可以通过以下方式与我们联系：
- 通过 [腾讯客服](https://kf.qq.com/) 与我们联系；
- 通过邮件与我们联系，将问题发送至 <a href="mailto:Dataprivacy@tencent.com">Dataprivacy@tencent.com</a>；
- 通过邮寄信件与我们联系，邮寄信件至：中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦数据隐私保护部（收）邮编：518054。我们将尽快审核所涉问题，并在15个工作日或法律法规规定的期限内予以反馈。
