### 哪些流量经过入侵防御模块的检查？
互联网防火墙和 NAT 防火墙的流量都会经过入侵检测模块的检查。

### 入侵防御防护模式为拦截模式时会拦截哪些事件？	
在拦截模式下，防火墙会根据以下特征进行拦截。
- 威胁情报：自动拦截高置信度的网络攻击/恶意访问，支持自动拦截出站恶意访问。
- 基础防御：针对部分高置信度的规则支持自动拦截，其他规则仍然产生安全事件告警。
- 虚拟补丁：支持自动拦截所有被检测为漏洞利用的流量。

### 告警列表中的风险如何手动拦截？可以自己增加拦截 IP 吗？
对于告警列表中告次数多或危险等级高的风险，用户可以手动进行拦截。同时，用户可以自行在入侵防御的拦截列表中导入需要拦截的 IP 信息，当该 IP 进行进行访问时，将直接被云防火墙拦截。

### 拦截模式中，什么情况下会自动拦截？为什么开启了拦截模式还会有告警？
- 拦截模式中，云防火墙会自动拦截高置信度风险以及拦截列表中的 IP。
- 对于低置信度的风险将进行告警，不会自动拦截，用户可在告警中心中手动对告警 IP 进行拦截。

### 严格模式中，对恶意 IP 的拦截是怎样实行的？
严格模式中威胁情报、基础防御、虚拟补丁均为全局拦截模式，会对所有产生告警的 IP 进行拦截。高置信度风险及拦截列表中的 IP 将在首次访问时被拦截，其他恶意 IP 将在首次访问告警后，第二次访问时被直接拦截。

### 为什么恶意 IP 没有被拦截？
云防火墙的入侵防御功能是基于会话的，仅会拦截有攻击特征的会话访问。如果用户未将该 IP 加入拦截列表，则不会拦截该 IP 的正常访问会话。

### 拦截模式什么时候开？	
一般从观察告警模式切换到阻断拦截模式，业务没有变化，观察1-2天即可持续开启。

### 策略是否精准，直接开拦截阻断后对业务造成影响怎么办？
入侵防御模块中，系统仅将高精准度的规则可设置为拦截模式，特别是虚拟补丁的还没出现过误报。如果开阻断后出现任何问题，可以随时联系我们获取相关帮助。

### 云防火墙拦截模式开启后，是否会影响到云内网地址间的通信？	
不会。拦截模式开启后，只会影响云上业务的互联网流量，不会影响到云内网地址间的通信。


### IP 被入侵防御误拦截了要怎么办？
1. 登录 [云防火墙控制台](https://console.cloud.tencent.com/cfw)，单击**日志审计** > **入侵防御日志**可查询源或目的 IP 是否有明确的拦截记录。
2. 当遇到紧急情况时，您可以进入**[入侵防御](https://console.cloud.tencent.com/cfw/ips)**菜单，关闭“启用拦截列表”，将拦截列表停用，并进入**[告警中心](https://console.cloud.tencent.com/cfw/warncenter)** > **阻断拦截统计**查看所有拦截统计，排查定位拦截来源。
3. 在定位并修复故障原因后，可打开“启用拦截列表”开关，将该功能重新开启。

### 有误拦或无法访问的情况，如何快速定位恢复访问？
- 对于公网 IP 的防火墙开关修改为关闭状态，则流量不经过云防火墙。
- IPS 修改为观察模式，确认非 IPS 拦截导致。
- 策略配置 any 即该公网 IP 全通，确认非云防火墙策略导致。

>?若完成以上操作仍有误拦和无法访问的情况，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)。

### 为什么之前在入侵防御的拦截列表里的 IP不见了？
1. 在拦截列表内，当某一个 IP 的生效时间到期后，列表会自动删除该 IP，此时该 IP 后续的流量访问将不会被防火墙拦截。
2. 为了避免黑名单自动移除存在安全隐患的 IP，可以在列表右侧操作栏，单击**编辑**，对需要操作的 IP 的终止时间和日期进行修改。

### 在入侵防御的忽略列表的 IP 还会被拦截么？
忽略列表中的 IP 地址，会直接绕过 IDPS 功能。

### 我要针对某个 IP 忽略某个指定的检测规则要如何配置？
暂时不支持某项特定规则检测的忽略操作。

### 什么情况解析域名的流量不会经过云防火墙？
- 腾讯云 CVM 可能会使用腾讯自建的 DNS 解析服务，产生的 DNS 报文不会经过互联网边界，因此导致缺失该部分域名访问的告警与日志。
- 若您希望某台 CVM 能够正常使用云防火墙的域名检测与告警功能，可手动将/etc/resolv.conf 文件下的解析地址改为8.8.8.8。

### 入侵防御与访问控制的关系？
- 云防火墙判定顺序：**拦截列表** > **访问控制** > **忽略列表** > **入侵防御**。
- 入侵防御功能只生效于开启了防火墙开关的资产，未开启防护的资产的流量不会经过防火墙处理。
