
有了安全凭证SecretId 和 SecretKey后，就可以生成签名串了。以下是生成签名串的详细过程：
假设用户的 SecretId 和 SecretKey 分别是：
SecretId: AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE SecretKey: Gu5t9xGARNpq86cd98joQYCN3EXAMPLE
注意：这里只是示例，请请根据用户实际申请的SecretId和SecretKey进行后续操作！
以云服务器查看实例列表(DescribeInstances)请求为例，当用户调用这一接口时，其请求参数可能如下:

|  参数名称    |  中文  | 参数值 |
| ------- | ------ | ---- | 
| Action   | 方法名 |DescribeInstances   | 
| SecretId  |  密钥Id| AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE   |
| Timestamp  | 当前时间戳 | 1465185768   | 
| Nonce   |  随机正整数|  11886 | 
|Region | 实例所在区域  |ap-guangzhou | 
|InstanceIds.0  | 待查询的实例ID  | ins-09dx96dg|
| Offset     | 偏移量  | 0 |
| Limit   | 最大允许输出 |  20  |
|   Version| 接口版本号|  2017-03-12 | 


1)对参数排序
首先对所有请求参数按参数名做字典序升序排列，所谓字典序升序排列，直观上就如同在字典中排列单词一样排序，按照字母表或数字表里递增顺序的排列次序，即先考虑第一个“字母”，在相同的情况下考虑第二个“字母”，依此类推。用户可以借助编程语言中的相关排序函数来实现这一功能，如php中的ksort函数。上述示例参数的排序结果如下:
```
{
    'Action' : 'DescribeInstances',
    'InstanceIds.0' : 'ins-09dx96dg',
    'Limit' : 20,
    'Nonce' : 11886,
    'Offset' : 0,
    'Region' : 'ap-guangzhou',
    'SecretId' : 'AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE',
    'Timestamp' : 1465185768,
    'Version': '2017-03-12',
}
```
使用其它程序设计语言开发时，可对上面示例中的参数进行排序，得到的结果一致即可。

2) 拼接请求字符串
此步骤生成请求字符串。 将把上一步排序好的请求参数格式化成“参数名称”=“参数值”的形式，如对Action参数，其参数名称为"Action"，参数值为"DescribeInstances"，因此格式化后就为Action=DescribeInstances。 注意：“参数值”为原始值而非url编码后的值。
然后将格式化后的各个参数用"&"拼接在一起，最终生成的请求字符串为:

Action=DescribeInstances&InstanceIds.0=ins-09dx96dg&Limit=20&Nonce=11886&Offset=0&Region=ap-guangzhou&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE&Timestamp=1465185768&Version=2017-03-12

3)拼接签名原文字符串
此步骤生成签名原文字符串。 签名原文字符串由以下几个参数构成:
1) 请求方法: 支持 POST 和 GET 方式，这里使用 GET 请求，注意方法为全大写。 2) 请求主机:查看实例列表(DescribeInstances)的请求域名为：cvm.tencentcloudapi.com。实际的请求域名根据接口所属模块的不同而不同，详见各接口说明。 3) 请求路径: 当前版本云API的请求路径固定为 / 。 4) 请求字符串: 即上一步生成的请求字符串。
签名原文串的拼接规则为:
请求方法 + 请求主机 +请求路径 + ? + 请求字符串
示例的拼接结果为：

GETcvm.tencentcloudapi.com/?Action=DescribeInstances&InstanceIds.0=ins-09dx96dg&Limit=20&Nonce=11886&Offset=0&Region=ap-guangzhou&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE&Timestamp=1465185768&Version=2017-03-12

4)生成签名串
此步骤生成签名串。 首先使用 HMAC-SHA1 算法对上一步中获得的签名原文字符串进行签名，然后将生成的签名串使用 Base64 进行编码，即可获得最终的签名串。
具体代码如下，以 PHP 语言为例:

$secretKey = 'Gu5t9xGARNpq86cd98joQYCN3EXAMPLE';
$srcStr = 'GETcvm.tencentcloudapi.com/?Action=DescribeInstances&InstanceIds.0=ins-09dx96dg&Limit=20&Nonce=11886&Offset=0&Region=ap-guangzhou&SecretId=AKIDz8krbsJ5yKBZQpn74WFkmLPx3EXAMPLE&Timestamp=1465185768&Version=2017-03-12';
$signStr = base64_encode(hash_hmac('sha1', $srcStr, $secretKey, true));
echo $signStr;
最终得到的签名串为:

EliP9YW3pW28FpsEdkXt/+WcGeI=
使用其它程序设计语言开发时，可用上面示例中的原文进行签名验证，得到的签名串与例子中的一致即可。

