- [TcaplusDB 支持数据淘汰吗？](#41)
- [TcaplusDB 的数据结构有哪些？](#43)
- [TcaplusDB SDK 的单实例内存和 CPU 消耗？](#67)
- [TcaplusDB 单个表格组的表格个数是多少？](#68)
- [TcaplusDB 对 key 和 value 字段的限制是什么？](#69)
- [TcaplusDB 备份文件存放的时间？](#72)
- [gameserver 与 tcaproxy（接入层）是全链接吗？](#73)
- [TcaplusDB 的数据怎么做数据分析？](#74)
- [TcaplusDB 单张表的最大大小是多少？ 记录条数限制是多少？](#82)
- [TcaplusDB 支持多表事务操作吗、支持批量写操作吗?](#85)
- [TcaplusDB API 升级是前向兼容的吗？](#88)

### [TcaplusDB 支持数据淘汰吗？](id:41)
TcaplusDB 支持表级别数据淘汰，淘汰的依据是记录最后的写时间。

### [TcaplusDB 的数据结构有哪些？](id:43)
TcaplusDB 支持的数据结构有 list 数组、按照部分 key 查询（索引）、key-value、key-object（即单个 key 的 value 值可以是任意的数据结构，例如 gameserver 可以将 lua table 序列化到 value 字段里）。

### [TcaplusDB API 的单实例内存和 CPU 消耗？](id:67)
API 单实例内存消耗最大73MB、CPU消耗最大30%。

### [TcaplusDB 单个表格组的表格个数是多少？](id:68)
TcaplusDB 单个表格组中表的个数最大是256，如果您单个表格组下的表的数量大于256，可以采用再新增新的表格组或者将表进行合并操作，如果需要技术支持，请 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 选择“其他腾讯云产品”申请。

### [TcaplusDB 对 key 和 value 字段的限制是什么？](id:69)
generic 表 key 字段的个数是4，list 表 key 字段的个数是3，单个 key 字段的长度是1024B，generic 表的 value 字段的个数是128，list 表的 value 字段个数是127，单个 value 字段大小是256KB，整体记录最大是1MB。

### [TcaplusDB 备份文件存放的时间？](id:72)
TcaplusDB 备份的引擎文件保存7天，Ulog 流水保存7天，各个 TcaplusDB 环境是不一样的，您可根据具体的 TcaplusDB 环境向 [客服咨询](https://cloud.tencent.com/about/connect)。

### [gameserver 与 tcaproxy（接入层）是全链接吗？](id:73)
为了节省gameserver、tcaproxy（接入层）维护 TCP 链接的成本，gameserver 支持选择部分 tcaproxy（接入层）建立链接。

### [TcaplusDB 的数据怎么做数据分析？](id:74)
TcaplusDB 的数据可以导出任何格式，包括 json、pb 等方式，可以入库 tdw 等数据分析系统；TcaplusDB 支持将实时的数据导入到 MySQL 数据库等。

### [TcaplusDB 单张表的最大大小是多少？ 记录条数限制是多少？](id:82)
单个表能细分到1w个数据分片，每个数据分片是256GB，即单个表的总大小是1w * 256GB，单个表没有记录条数的限制，单个表的记录条数和单条记录大小是相关的。

### [TcaplusDB 支持多表事务操作吗、支持批量写操作吗?](id:85)
TcaplusDB 目前不支持多事务操作，即同时提交多个操作，如果后面操作失败则回滚所有已做操作。对于这样的情况，通常需要从业务侧解决。可以采用“先扣再加”的策略，或记录重要操作的对账日志等，也暂时不支持批量写操作。

### [TcaplusDB API 升级是前向兼容的吗？](id:88)
TcaplusDB API 升级是前向兼容的，已经有的接口、命令字、功能不会修改。
