>!数据库审计功能重构升级中，敬请期待；在此期间数据库新购实例不再开放审计功能。

## 概述
### 背景说明
企业使用数据库，可能面临如下安全风险，该类风险需要完整的事后审计和追溯机制，数据库审计能力由此诞生。
**管理风险**
- 系统管理员存在的误操作、违规操作、越权操作，损害业务系统安全运行。 
- 多人公用一个帐号，责任难以分清。
- 第三方开发维护人员的误操作，恶意操作和篡改。 
- Root 帐号权限过大，无法审计监控。

**技术风险**
- 应用系统开发商后门或漏洞。 
- 离职员工留下后门。

**政策风险**
- 无法达到国家等级保护（三级）明确要求（7.1.3.3）。
- 满足不了行业信息安全合规性文件要求——如人行《金融行业信息系统信息安全等级保护实施指引》。

### 术语定义
**审计策略：** 定义对哪些用户行为进行审计以及如何响应的策略。 **审核策略 = 审核对象 + 审计规则 + 响应动作** 即配置一条审计策略，需要指定审计内容，如果经过解析，某些（用户或系统）行为的特征正好符合某个审计规则，且恰好在策略生效时间，审计引擎就会按照此策略定义的响应方式进行响应，例如告警等。

**审计规则：** 审计策略中，规定了需要审计的一系列行为的集合，称为规则。规则由规则参数组成，每个规则参数定义了一种具体的行为匹配特征。

### 产品能力与限制条件
腾讯云提供数据库审计能力，审计日志默认保存7天，帮助企业对可能存在的数据库访问进行风险控制，提高数据安全等级。

## 审计操作

### 开通数据库审计
使用云数据库 MariaDB 的用户，均可免费开通数据库审计；开通入口在 [数据库审计](https://console.cloud.tencent.com/tdsql/audit) 页面。

开通审计存在以下注意事项：
- 您至少须拥有1个 MariaDB 实例，且未下线或隔离，否则系统会自动关闭您的审计功能。
- 2016年6月5日之前购买的 MariaDB 实例，需重启升级后方可支持该能力，由于重启升级可能会导致1秒 - 5秒的业务中断，您可以联系腾讯云工作人员预约升级时间。
- 数据库审计日志将以明文形式展示，因此建议您开启 [二次登录认证](https://cloud.tencent.com/document/product/378/8392)。
开通审计可能存在几分钟初始化时间，请耐心等待。


### 新建审计规则
审计功能开通后，日志会自动通过 MariaDB 网关集群转发到审计集群，由于没有建立审计规则和审计策略，日志不会持久化记录并展示。因此您可以通过**新建审计规则** &gt; **关联审计策略**让日志存储在审计集群中。

1. 进入 [审计规则](https://console.cloud.tencent.com/tdsql/audit) 页，单击**新建规则**。
2. 填写审计规则名称，单击**下一步**。
3. 进入参数设置页面，填写规则参数（所列规则参数需至少填写一个，但不必全部填写）。
 - **规则中参数的条件关系：** 与关系；规则中各参数之间是与的关系，即各参数都满足条件规则才会匹配成功。
 - **特征串：** 定义参数的具体内容，也就是操作对象的具体特征。为了达到精确匹配，用户只定义自己关心的参数的关键字，这样审计系统就只需记录用户定义的规则，提高审计检索效率。注意：特征串为空表示不关心该参数，即“匹配所有”。
 - **匹配类型：** 参数对象和特征的关系。
    - **包含：** 表示网络字段中出现了特征串就匹配成功。
    - **不包含：** 表示网络字段中没有出现特征串则匹配成功。
    - **等于：** 表示网络字段等于特征串则匹配成功。
    - **不等于：** 表示网络字段不等于特征串则匹配成功。
    - **正则表达式：** 表示特征串，支持标准的正则表达式语法。
4. 所有新建规则，可以在规则列表中看到。
5. 设置完成审计规则后，您可以随时修改。类似的规则，您可以通过**克隆规则**的方式新建，以提高效率。

### 新建审计策略
审计策略是将审计规则、审计对象、响应方式组合起来形成完整的审计方案。用户可以对一个实例同时制定多条审计策略，审计引擎解析时，将**按用户的策略配置顺序从前到后的优先级匹配**。
1. 选择**审计策略**页，单击**新建策略**。
2. 填写策略要求，根据需求选择需审计实例，并选择对应规则（目前暂不支持配置告警）。
3. 调整优先级：对于相同实例下的多条策略，可以进行优先级调整；优先级数字越小，优先等级越高。优先级调整后，预计1分钟内生效。
4. 您可以通过修改功能，实时修改审计策略；修改完成后预计5分钟内生效，并按新策略进行审计监控，修改审计策略前的日志不会被修改。

### 查看日志
匹配到审计策略的 SQL 语句将展现在审计日志页面，您可以直接单击查看或搜索。注意事项：
- 审计日志明文方式展现，建议您开启 [二次登录认证](https://cloud.tencent.com/document/product/378/8392)，以确保日志可控。
- 日志将以审计策略创建时开始记录，历史数据不做记录。
- 事务、存储过程等可能会被记录为单条语句，详见 [数据库审计已支持语法说明](https://cloud.tencent.com/doc/product/237/4847)。
- 目前支持单条 SQL 语句最大1k，超过部分会被截断。
