
**为使用腾讯云代理记账服务（以下简称“本服务”），您应当阅读并遵守《腾讯云代理记账服务协议》（以下简称“本协议”或“SLA”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含本服务的术语和定义、服务可用性、赔偿方案、免责条款等相关内容。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云计算（北京）有限责任公司（以下简称“腾讯云“）之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1. 术语和定义
#### 1.1 需记账单位
需记账单位，指直接以主体身份选购腾讯云代理记账服务的公司；或委托您代为签订本协议并为其选购代理记账服务的具备纳税资格的公司。不论上述何种情形，您均应具备为该单位代为接受本协议约定服务事项的权利。
#### 1.2 [腾讯云代理记账服务](https://cloud.tencent.com/document/product/1249/45813)
代理记账服务，指需记账单位依照自身情况，接受腾讯云提供的代理记账、纳税报税、财报编制等企业财税相关的服务。
#### 1.3 代理开票
指腾讯云为完成代理记账服务，接受需记账单位委托保管税控盘。代理记账期间，需记账单位根据实际经营状况向腾讯云提交开票指令，由腾讯云操作税控盘为需记账单位代为开具和交付增值税发票。
#### 1.4 记账凭证
指需记账单位实际经营过程中产生的，在记账、纳税申报过程中所需的全部原始票据、证件证书、会计资料、纳税资料等材料。

为保证腾讯云代理记账工作的顺利完成，您应于每月5日前（您同意腾讯云根据报税要求予以调整具体时间），将上月会计记账、纳税所需的全部原始票据及资料移交腾讯云。具体移交资料由腾讯云服务人员向您告知，并通过和您协商确认的快递或人员派送方式送递票据及返还凭证。如您未在规定时间或超过腾讯云通知时间外提供资料，您自行解决资料交接事宜，因此引起的延误风险、损失及责任，由您承担。
#### 1.5 服务月度
服务月度，是指您购买本服务的服务期限所包含的各个报税月。您购买的服务期限至少为一延顺年度（即连续12个报税月），首个报税月由您同腾讯云服务人员沟通确认的具体月份为准。如您购买一延顺年度服务，即十二个月。例如您选择的首个报税月为3月，则您接受的最后一个服务月度为次年2月。服务可用性按服务月度次数核算。
## 2. 服务可用性
#### 2.1 服务可用性
您理解并同意，您应于每月5日前向腾讯云指定的地址寄送上月需记账单位完整、合法、有效的原始记账凭证，腾讯云会于每月15日（即报税截止日，您同意腾讯云根据报税要求予以调整具体时间）完成代理记账并在腾讯云平台上向您提供相应电子财务报表（包括资产负债表、利润表等），您可依您提供的原始记账凭证来核对财务报表的准确性。若您对腾讯云记账结果无异议的，腾讯云即按照记账结果向税务机关按时报税。
服务可用性，是指腾讯云在为您提供代理记账服务过程中，每个服务月度均会依据您提供的记账凭证进行代理记账，向您提供正确的财务报表、并按照税务机关报税要求按期报税。
#### 2.2 服务可用性标准
腾讯云承诺，腾讯云在代理记账服务过程中，如出现下述服务不达标的情况（属于您未提供必要配合或本协议约定免责条款情形的除外），您可以根据本协议第3条约定获得赔偿。
（1）服务月度内在您寄送原始记账凭证后，腾讯云未按时签收，未为您代理记账；
（2）服务月度内平台显示的财务报表同您提供的原始凭证不相对应且腾讯云未向您提供合理解释或未修正的；
（3）服务月度内在您提出合理、合法并符合会计、财务、税务规则的记账要求后，腾讯云拒绝按您的指示进行代理记账或未就拒绝原因向您提出合理解释的；
（4）服务月度内未按时为您申报报税，以至于延误纳税的；
（5）服务月度内为您错报税，以至于出现未足额纳税、超额纳税等情况；
（6）服务月度内因延迟报税、漏报税、错报税等情况致使您遭受税务稽查或处罚的。
#### 2.3 您的必要配合
您认可并同意，基于代理记账服务的特殊性，腾讯云提供代理记账服务过程中，需要您必要的配合。您须履行下述您必须参与也应尽的义务，否则服务可用性不做计量，由此引发的一系列后果均由您自行承担，腾讯云无须向您承担任何责任：
（1）您应按现行税收法律、法规和政策规定建立、完善并有效实施与会计核算、纳税申报相关的企业财务、税务控制制度，并依法履行纳税义务。您不得要求、建议或胁迫腾讯云实施违反国家法律、法规和政策规定的行为。
（2）您应及时登记现金、银行存款日记账，并收集、保管、整理与发生的经济业务事项相关需要入账、编制税务报表使用的原始单据，并在双方约定的时间移交给腾讯云。您确保腾讯云不受限制地接触与服务事项相关的资料和信息，您应真实有效答复腾讯云工作人员对有关事项的询问，且定期与腾讯云提供的账面数额进行核对。
（3）您应保证移交给腾讯云，用于完成委托服务的所有资料的真实性、合法性、完整性、准确性及有效性；且对腾讯云退回的不符合相关法律、法规规定的原始记账凭据，应当及时予以更正、补充，并及时准确通知有关生产经营、资金变动等情况，否则由此引起的多纳税、少纳税、漏纳税、迟纳税及相关部门的处罚及相关风险、责任由您自行承担。
（4）您应配备或指定专人做好会计资料传递过程中的登记和保管工作。您传递、保存会计资料过程中非因腾讯云原因而发生票据遗失、损毁等各种状况的，由您自行解决并承担相应后果。
（5）您在收到腾讯云任何形式告知的纳税信息及纳税金额后，应配合完成税金的申报和缴纳，由于您忽视、不配合或腾讯云经努力无法与您取得联系而引起的漏纳税、迟纳税及相关部门的处罚及相关风险、责任应由您自行承担。
（6）为完成代理记账、代理开票及纳税申报，您应向腾讯云提供完成服务所必须的一切授权，包括但不限于报税账号密码、税盘、税务CA、税务UKEY等。腾讯云向您承诺，您的上述权限、设备交由腾讯云托管后，腾讯云仅会在本协议约定的服务范围内进行合理使用。腾讯云不会出于任何非本合同范围和目的擅自利用您的权限、设备，使您的合法权益遭致损害。但若遇司法机关、政府部门的执法、调查活动的，腾讯云有权在事先通知您的情况下，配合司法机关、政府部门的相关工作。
（7）您认可并同意，需记账单位在代理记账期间若需开具发票的，应当向腾讯云提供准确、真实的开票信息，并保证开票内容在需记账单位合法经营范围内。需记账单位在经营期间，不得进行任何虚开发票的行为以骗取退税、抵扣税款，虚开发票包括为他人虚开、为自己虚开、让他人为自己虚开、介绍他人虚开等。
（8）基于财务核算、纳税计算处理方式的固有限制，以及您内部控制的固有局限性，腾讯云经过尽责审核后仍然可能存在未被发现的风险，腾讯云就委托服务事项出具的各类报表不能因此减轻您应当承担的法律责任。
## 3. 赔偿方案
对于本服务，如某服务月度服务可用性不达标，腾讯云将提供后续服务，保证该月服务达到应有标准，并消除不良影响。若腾讯云尽一切努力，仍出现服务月度服务不达标的，您有权按照如下条款约定获得赔偿：
#### 3.1 赔偿标准
（1）赔偿以腾讯云**发放代金券**的形式实现，您应当遵守代金券的使用规则（包括使用期限等，具体以腾讯云官网发布的代金券相关规则为准）。发放的代金券不能折现、不开具发票，仅限您通过您的腾讯云账户购买本服务，不能购买其他的腾讯云服务，您也不可以将代金券进行转让、赠予等。
（2）如果某服务月度不达标，赔偿额按照相应未达标服务月度单独计算，即若腾讯云当月服务不达标，腾讯云即赔偿您已支付的服务费用按月折算后相应的月度服务费用（此处的月度服务费不含用代金券、优惠券、服务费减免等抵扣的费用）。
（3）如果腾讯云单月月度服务不达标情况，则腾讯云应采取措施，保证使该月度服务恢复至应有服务质量和服务结果。若腾讯云未按时采取措施，您可向腾讯云申请赔偿，赔偿限额具体计算方式如下：
赔偿金 = 您支付的服务费用 / 总服务月度 × 服务不达标月度
您认可，上述赔偿金系腾讯云服务不达标情况下腾讯云应向您赔偿和支付的全部费用，除此费用外，腾讯云不会向您支付或退还其它任何费用。
#### 3.2 赔偿申请时限
（1）如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，**仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请**。您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，**双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准**。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日**。如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。
#### 3.3 赔偿申请材料
如果您认为本服务未达到服务可用性标准的，您可以按照本服务等级协议中规定的时限发起赔偿申请。若您对腾讯云代理记账准确性（未代理记账、记账错误、未按您要求记账等情况）产生质疑的，您应向腾讯云提交相关未入账的原始记账凭据及沟通记录；若您对腾讯云纳税申报结果（多、漏、延迟纳税或遭致税务稽查、处罚等情况）产生质疑的，您的赔偿申请需至少与**电子税务局网站显示的延期申报或异常申报列表**一并提交。
## 4. 退款方案
#### 4.1 退款情形
如因您自身原因单方面要求终止履行本服务协议，则您可向腾讯云申请退款。具体事由如下：
（1）需记账单位因工商变更、注销等客观因素致使其不具备代理记账条件的；
（2）您及需记账单位出于主观意愿拒绝继续接受代理记账服务，且于腾讯云服务周期内，您与需记账单位均未违反本协议其它约定的。
#### 4.2 退款计算方式
您若因4.1所示事由申请退款，腾讯云有权收取您已支付的总服务费用的20%作为违约金；且就腾讯云已提供的服务，腾讯云有权收取相应费用，在本条所述情况下，腾讯云向您退还的服务费用计算方式如下：
应退还服务费用 = 您支付的服务费用 × 80% × 未服务月度 / 总服务月度
您可于腾讯云平台提出退款申请，经腾讯云审核通过后，腾讯云会将应退还服务费用退还至您的腾讯云账户。
## 5. 免责条款
由以下原因导致的服务不可用，相应服务不属于服务不可用的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任。如您申请退款，腾讯云亦不向您退还任何服务费用：
5.1 您未按本协议约定在代理记账服务过程中尽到应尽义务的，未向腾讯云给予必要配合的。
5.2 您提供的信息或材料内容不真实、不准确或存在其他不当内容；或未按要求对信息及材料进行修改、补正的。
5.3 您在使用本服务过程中违反国家法律法规等相关规定，或违背社会公共利益或公共道德，或损害他人的合法权益，或违反本服务协议及腾讯云相关规则的约定。
5.4 您提供的联系方式不准确，或联系方式发生变化但未及时通知腾讯云，腾讯云因此在30日内连续三次通知仍无法联系到您，或未按时报税的，或发生影响本服务继续履行的其他情况。
5.5 您未经他人授权，擅自以他人名义申请代理记账服务，或擅自使用他人的信息、证件或资质。
5.6 非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。
5.7 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
## 6. 其他
6.1 双方确认并在此认可：在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。
6.2 就您接受腾讯云代理记账服务前出现的漏报税、错报税等税务问题，或您需历史账务迁入腾讯云系统等相关需求，您在向腾讯云额外支付合理费用后，腾讯云可协助您解决上述问题或需求，相关费用您可向腾讯云服务人员咨询。
6.3 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
6.4 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，具有与《腾讯云服务协议》同等效力，本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。

