## 功能说明
设置较冷灯光接口属于可调光照控制消息(Tunable Lighting Control Messages)，包括 *IncrementColorTemperatureRequest*、*IncrementColorTemperatureConfirmation* 用于调控一个灯的色温为较冷光，指令请求并响应可调白光的色温变化。可调的白光是一种光，您可以调整白色的“温度”。色温值用开尔文测量。Smart Home Skill API 支持 2200K（暖白）至 7000K（冷白）的值，其中 2700K 相当于柔和的白色紧凑型荧光灯或 LED 灯。
>需要注意的是，增量色温请求是当客户要求增加亮度的亮度时发送的指令，这导致更高的色温值。相反降低色温的请求是当客户要求更暖的光线时发出的指令，这导致较低的色温值。

## IncrementColorTemperatureRequest
#### 示例语句
“小微，把客厅灯设置的更冷一些”
#### 目的
要求将指定设备的色温设置为较冷的灯光设置，这意味着提高设备的开尔文温度值。从 Smart Home Skill API 发送到技能适配器。此指令不指定特定设置，但要求相对于当前设备设置的更冷/更白的设置。您可以根据当前的设置，功能和其他值选择多少调整指定设备的设置。如果设备不能进一步增加，请将其设置为其最大色温。如果您收到此指令，并且指定的设备当前设置为颜色，则应返回 NotSupportedInCurrentModeError，将 currentDeviceMode 设置为 COLOR。

### Header 描述

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| name | IncrementColorTemperatureRequest |
| namespace | SmartHome.Control |

### Payload 描述
| 属性 | 描述 |必需 |
| --- | --- | --- |
| accessToken | 与客户的设备云帐户相关的访问令牌。 | 是 |
| appliance object | 执行操作的设备。 | 是 |
| appliance.applianceID | 设备标识符。标识符在技术适配器的域内的最终用户拥有的所有设备上必须是唯一的。此外，标识符需要在同一设备的多个发现请求之间保持一致。标识符可以包含任何字母或数字和以下特殊字符：`_ - = # ; : ? @ &`。 该值不能超过 256 个字符。 | 是 |
| appliance.additionalApplianceDetails | 提供关于技能适配器使用的设备的附加信息的字符串名称/值对。 该属性的内容不能超过 5000 字节。 而且，Smart Home Skill API 即不理解也不使用这些数据。 | 是，但列表可以为空。 |

### 示例代码

```
{
  "header": {
    "messageId": "9422676d-2356-4aa7-aa88-c642f12bfcd6",
    "name": "IncrementColorTemperatureRequest",
    "namespace": "SmartHome.Control",
    "payloadVersion": "1"
  },
  "payload": {
    "accessToken": "[OAuth Token here]",
    "appliance": {
      "additionalApplianceDetails": {},
      "applianceId": "[Device ID]"
    }
  }
}
```

## IncrementColorTemperatureConfirmation

#### 小微响应示例
“好的”
#### 目的
表示设备已成功提高了色温。对 *IncrementColorTemperatureRequest* 的预期响应，并从技能适配器发送到 Smart Home Skill API。

### Header 描述

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| name | IncrementColorTemperatureConfirmation |
| namespace | SmartHome.Control |

### Payload 描述

| 属性 | 描述 | 必需 |
| --- | --- | --- |
| achievedState对象 | 指示色温提高后设备的状态。 | 是 |
| achievedState.colorTemperature对象 | 表示色温提高后设备的色温。 | 是 |
| colorTemperature.value | 表示以开尔文度为单位的色温设置的整数。有效范围为 1000〜10000（含）。 | 是 |

### 示例代码

```
{
  "header": {
    "messageId": "9422676d-2356-4aa7-aa88-c642f12bfcd6",
    "name": "IncrementColorTemperatureConfirmation",
    "namespace": "SmartHome.Control",
    "payloadVersion": "1"
  },
  "payload": {
    "achievedState": {
      "colorTemperature": {
        "value": 2700
      }
    }
  }
}
```
