<table>
<thead>
<tr>
<th>功能类别</th>
<th>功能模块</th>
<th>功能描述</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan="2">应用列表</td>
<td>应用设置</td>
<td>支持按使用场景及设备类型自定义分类管理卡片。</td>
</tr>
<tr>
<td>配置信息</td>
<td>支持查看各应用下的卡数、应用标识和自定义信息等。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="9">物联网卡管理</td>
<td>卡片明细</td>
<td>支持查看应用下的卡片 ICCID、电话号码、卡片状态、停卡原因、运营商、套餐类型、本月用量、套外流量、激活/到期时间、自动续费状态、短信状态、备注信息、卡片总数等。</td>
</tr>
<tr>
<td>续费</td>
<td>支持单次续费100张以下的卡片，可自定义续费周期。</td>
</tr>
<tr>
<td>卡状态变更</td>
<td>支持单次变更100张以下的卡片，卡状态可变更“激活”或“停机”状态。</td>
</tr>
<tr>
<td>同步</td>
<td>支持单次同步刷新100张卡片，来获取卡片最新信息。</td>
</tr>
<tr>
<td>套外流量购买</td>
<td>支持选择用量超出套餐的卡片二次购买流量，可自定义选择需购买的流量参数（1-1000M）。</td>
</tr>
<tr>
<td>发送短信</td>
<td>支持单次向100张以下的卡片批量群发短信，短信内容长度限制在70字符以下。</td>
</tr>
<tr>
<td>开通/取消自动续费</td>
<td>支持开通/取消卡片自动续费功能。</td>
</tr>
<tr>
<td>高级筛选</td>
<td>支持按卡片号码/ICCID、状态、运营商、自动续费情况筛选卡片明细。卡片号码/ICCID支持模糊搜索。</td>
</tr>
<tr>
<td>批量导入</td>
<td>支持以文本方式批量导入卡片明细，用于批量操作卡片“续费”、“发送短信”等功能，无需勾选卡片。</td>
</tr>
<tr>
<td >流量池管理</td>
<td>流量池管理</td>
<td>支持查看流量池用量信息、运营商、套餐及备注。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">物联网卡短信</td>
<td>短信搜索</td>
<td>支持按短信时间、日期和上下行类型作为搜索条件查看发送过的短信记录。</td>
</tr>
<tr>
<td>短信日报</td>
<td>支持按日期查看近7天/30天内的上下行短信数据趋势图。</td>
</tr>
<tr>
<td>购卡记录</td>
<td>购卡记录</td>
<td>支持查看购卡历史记录信息，包括订单编号、运营商、套餐类型、流量与时长、卡片数量、订单状态、物流信息、下单时间等。</td>
</tr>
<tr>
<td>收件人管理</td>
<td>收件人信息设置</td>
<td>支持多个发货收件人信息填写。</td>
</tr>
<tr>
<td>卡片订购</td>
<td>卡片购买</td>
<td>支持线上下单购买物联卡，填写关联应用、卡片类型、卡片套餐、收件人信息、备注信息后付款即可下单购卡。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">自动化告警</td>
<td>告警规则</td>
<td>支持告警规则名称自定义设置，告警规则可按应用 ID 和卡片类型设置流量告警卡片的范围，并以卡片剩余流量值或剩余百分比作为告警阈值。告警规则最多可设置20条，通知方式有短信、邮件和 API 3种。</td>
</tr>
<tr>
<td>告警日志</td>
<td>支持按月查看告警日志信息，精确到卡片 ICCID 号、告警规则名称、监控范围、提醒方式以及告警通知状态等。同时支持告警日志的文本导出</td>
</tr>
</tbody></table>
