## 发货说明

由于运营商业务流程需要，下单后我们会第一时间向运营商提单开卡，您可以在控制台查看最新的订单状态流转，请您耐心等待，感谢您的理解和支持！
- 移动卡发货时间：大约10个工作日
- 联通卡发货时间：大约3个工作日

如果您急需使用，建议您在设备网络制式支持的情况下优先选择联通物联卡。

>!
- 受运营商政策影响，新疆、西藏、广西、云南以上地区目前仅可以使用当地运营商的物联网卡。若您需要在新疆、西藏、广西、云南以上区域使用，请联系当地运营商购买。
- 物联卡仅应用于工业设备联网，请勿将卡片置于手机设备中使用。
- 由于中国联通2G网络已陆续退网，购买前请确认设备是否支持3/4G网络，若不支持，请选择中国移动产品。



## 计费说明

卡片为 [激活状态](https://cloud.tencent.com/document/product/636/56064#.E6.BF.80.E6.B4.BB.E7.8A.B6.E6.80.81) 则默认进入计费周期并开始计费，有效期内未用尽的套餐内流量、套外流量，无法结转、转移和回收。由于该业务规则较多，**建议您在使用前务必对卡片的 [生命周期管理](https://cloud.tencent.com/document/product/636/56064) 进行详细阅读**。
[](id:test)
>?
>- 计费周期与月结日：根据运营商业务规则，移动物联卡计费周期为单个自然月（每月的1日至月末的最后一天），即月结日为每月的1日；联通物联卡计费周期为每月27日至次月26日，即月结日为每月的27日。
>- 计费周期内任意一天激活则按全月套餐费用计费。为了更合理使用套餐，建议您在每月的计费周期初进行激活使用。

## 续费说明

### 过期说明
物联卡有效期结束后需要续费使用，建议您提前续费延长有效期，并选择开通自动续费功能，避免发生停卡给您带来不便。
>!
>- 若卡片在有效期结束前为停卡状态，则默认暂停自动续费功能。
>- 根据运营商规定，若您在续费时，卡片已过有效期。一旦续费成功，则默认收取续费当天所在 [计费周期](#test) 的全月套餐费，建议您按需续费。

### 套外流量购买

套外流量购买是指普通物联卡套餐内的流量将要或已经用尽时，购买额外的套餐外流量扩充用量，使卡片恢复使用或避免关停。购买套外流量约15分钟后，可恢复通信功能，套外流量仅当前计费周期内有效。

### 扩充流量池

扩充流量池是指流量池物联卡套餐内的流量将要或已经用尽时，购买新的卡片加入原流量池中扩充用量，使该池内卡片恢复使用或避免关停。联通卡激活后，套餐流量可在当前计费周期加入流量池总量中，移动卡激活后需要等待至下一计费周期生效。
>!
>- 流量池物联卡使用前需设置自动化告警规则，监控用量情况。建议您发现流量池剩余用量不足时，提前购买卡片扩充流量池。
>- 购买卡片用于扩充流量池时，需与原流量池卡片的套餐一致。


## 退款说明
由于物联卡下单后需要向运营商采购，所以一经发货，将不予退款。如因特殊原因导致订单发货延迟（例如从订单支付完成之日起超过两周未发货），您可以 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us) 专业工作人员进行解决。


## 补卡说明
若物联卡在有效期内不慎遗失或损坏，需您提供卡片的 ICCID 号码明细并 [在线咨询](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us) 专业工作人员进行解决，补卡时间大约为60天。

## 流量池说明

流量池是指多张同套餐物联卡共享使用套餐流量的一种功能。开通流量池功能的卡片统称为流量池卡。该类型卡片适用于设备数量多、用量不均衡的场景使用，便于优化流量使用。
>!
>- 若您购买的卡片需要开通流量池功能，则联通卡每次购买需不少于50张，移动卡不少于100张。
>- 已购买的普通物联卡无法开通流量池功能。

### 流量池总量

**流量池总量 = 激活状态卡数 × 月套餐流量**
>!
>- 卡片在当前计费周期内保持为停卡状态或未激活状态，套餐流量不计入流量池总量中。
>- 卡片在当前计费周期内激活后停卡，套餐流量计入流量池总量中。


## 其他说明
1. 腾讯云物联卡采用预付费的收费模式，卡片会在流量使用完毕后自动停卡，购买套外流量后可恢复使用。为了避免超量停卡为您带来的不便，建议您在购买物联卡前评估每月的用量消耗，选择合适的流量套餐。
2. 因运营商业务规则限制，物联网卡暂不支持变更套餐或开关短信功能，请您在订购前对物联卡每月用量消耗进行评估，选择使用合适的套餐及功能。



