## 2023年07月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>表格导入上限提升至10m、5w行：支持更大数据量的导入，避免导入文件较大，需要拆分导入。<br></li>
<li>新组件「数字输入组件」上线：提供数字输入提交能力，支持双侧加减数值的交互形式-5+，应对购物车商品增减、进销存货物增减等场景。<br></li>
<li>表单组件替换模型组件，快捷生成表单+表单页面，模型页面中的表单内容支持灵活调整布局和组件属性。<br></li>
<li>表单组件字段类型展示优化：表单组件绑定字段属性中的字段列表可准确显示模型/APIs 字段的类型格式。<br></li>
<li>表单组件值改变事件时，变量赋值的提示选项从事件出参 event.detail 调整为属性 API（$w.组件id.value）。引导用户感知理解通过属性 API 可获取表单值，可替代原有的事件出参，并且更为灵活高效。<br></li>
<li>数据管理后台更新新版表格组件：数据管理后台支持导出全部数据；支持导入对象、数组类型数据。<br></li>
<li>表格列、表格筛选条件支持选择关联模型字段：表格组件去除视图属性，用户可直接将关联模型字段设置为表格列和筛选条件，无需再理解视图概念。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-07</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>Query 数据查询支持接入 MySQL 数据库：通过 Query 接入第三方 MySQL 数据库，支持配置时使用自定义的 SQL 语句，保障数据独立的同时，可兼顾更多复杂多表查询场景。<br></li>
<li>支持实时查看 Query 运行值：通过手动运行 Query，可实时查看 Query 的数据返回结果以及数据结构，方便调试 Query 的查询结果，同时在表达式中便捷进行所需字段的引用。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-07</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">工作流</td>
<td align="left"><li>设计态审批策略支持依次会签能力：当审批节点任务接收人为多个，依次会签下由节点任务接收人顺序决定审批顺序。</li>
<li>支持流程运行态设置审批策略：支持审批人执行审批操作时指定下一节点审批策略。</li></td>
<td align="left">2023-07</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限</td>
<td align="left"><li>支持在编辑器中设置应用访问权限：在编辑器的应用设置中能够直接管理应用的登录方式与访问权限，同时现在也支持设置访问策略为「可访问全部页面」。<br></li>
<li>支持在编辑器中设置数据源的访问权限：在编辑器中数据源管理下，可以快捷设置数据模型和 APIs 的角色权限策略。同时现在也支持设置一些常用的快捷策略。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-07</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
</tbody></table>


## 2023年06月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>新组件-树：新上线「树」组件，支持以树形结构展示多层级的数据内容，如组织架构、物料信息、客户分类等。<br></li>
<li>表单容器组件标准化：生成表单时，自动渲染表单标题，表单样式更加规范；追加置空、校验等组件方法，可快捷清空表单内容，触发表单校验行为。<br></li>
<li>数据操作失败的前端提示优化：数据表格、数据列表、数据详情、表单容器：优化数据加载失败时的提示体验，支持自定义异常提示。<br></li>
<li>表单优化：单选、多选只读样式优化为文本形式，满足基础的表单数据展示诉求；支持通过表达式 `$w.组件id.selectedLabel` 直接获取选中项名称。<br></li>
<li>新增卡片组件：新增「卡片」组件，可进行常规的布局设置。<br></li>
<li>布局组件优化：「布局组件」顶部标题支持配置“返回图标”，支持配置文档。<br></li>
<li>数据容器中数据来源支持表达式：表格组件数据来源支持绑定表达式。可展示变量的数据，数据来源更加灵活。<br></li>
<li>弹窗组件优化：弹窗组件优化，可自定义标题、按钮等，并优化了属性配置区。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-06</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>表达式就地输入：可通过自动提示选择对应表达式，绑定表达式更简便，同时通过实时查看表达式变量运行态的值，提升联调效率。<br></li>
<li>编辑区和预览区合并，编辑态所见即所得：通过将编辑区和预览区的融合，使得编辑区实现所见即所得，同时对 PC 端应用的调试预览更便捷。<br></li>
<li>集成 Query/Code/事件区：通过代码区可统一管理和新建自定义变量、自定义 JS 代码以及 Query 数据查询等开发能力；通过 Query 数据查询可连接内外部数据源来进行数据读写操作，在组件中使用表达式绑定 Query 对象来对数据进行灵活处理。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-06</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">工作流</td>
<td align="left"><li>待办中心模板组件化：待办中心相关功能通过页面模板安装，支持根据业务场景进行定制。</li>
<li>工作流消息订阅：工作流状态变更时通过 APIs 实现消息推送，满足开发者对接各类消息平台及定制消息体需求。</li></td>
<td align="left">2023-06</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限</td>
<td align="left"><li>默认访客支持修改角色权限策略：用户现在可以修改默认访客的角色权限策略，对匿名访客的数据读写和应用访问进行管控。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-06</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2023年04月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>开放自定义组件开源机制：微搭开放开源自定义组件库，本期含甘特图组件，后续将追加电子签名等。<br></li>
<li>循环展示提示文案下线：组件提示文案优化。<br></li>
<li>表单组件标准化：表单组件以标准化方式实现，规范化组件做成方式，提升组件美观性，为组件后续开放性和扩展性做准备。<br></li>
<li>表格组件支持拖拽调整列宽：鼠标在表格列分隔线处长按，可拖拽调整列宽度，便于展示出更多内容，或节约横向空间。<br></li>
<li>表格导入数据支持配置更新依据字段：数据表格组件，导入数据时，可灵活制定某字段，对已有数据进行匹配更新。<br></li>
<li>公众号关注组件：提供小程序中关注及查看公众号的快捷入口。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-04</td>
<td align="left"><a href="https://docs.cloudbase.net/lowcode/components/wedaUI/src/docs/compsdocs/Changelog">组件库升级日志</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>编辑器批量配置属性和样式：编辑器支持同时选择多个组件，并配置样式和属性，实现批量配置组件提升效率。<br></li>
<li>组件支持：不显示时保留组件值（hidden属性），提供是否可见属性，该属性关闭时，组件不再展示和占位，但是属性/方法API奖依然可用，可实现：分步表单提交、特定字段隐藏提交等。<br></li>
<li>环境变量：补充应用信息、环境信息、页面信息、设备信息、上下文信息等系统变量。包括应用运行终端、环境类型等。<br></li>
<li>组件库融合至编辑器，隐藏拖拽式组件开发入口，组件库管理入口迁移至应用编辑器中。<br></li>
<td align="left">2023-04</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">区块</td>
<td align="left"><li>个人中心区块：按照常用个人中心功能范围和样式布局，提供个人中心区块，集成客服会话的能力。<br></li>
<li>获取头像昵称区块：集成头像昵称获取，手机号获取等常用能力。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-04</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">工作流</td>
<td align="left"><li>审批页面模板组件化：流程审批页面支持根据业务场景进行定制。</li></td>
<td align="left">2023-04</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2023年03月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>表单容器、数据表格、折线图、柱状图、饼图、统计卡片组件在调用 APIs /自定义 APIs 方法时，<b>查询入参</b>属性实现参数展开：组件绑定 APIs 时的入参配置优化。<br></li>
<li>数据容器来源合并 API 和自定义 API+出入参校验，<b>数据容器</b>类组件：支持 APIs 优化，增加了出入参类型校验和使用指引。包括表单、表格、数据列表、数据详情、统计卡片、柱状图等。<br></li>
<li>网格布局组件二期优化：列宽支持 px 精确像素调整、单行支持独立设置列间距。</li>
</td>
<td align="left">2023-03</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>【 事件——新增条件分支节点（if/else判断）】：事件新增条件分支判断 if/else，如满足A条件时，执行动作 A 否则执行动作 B。</li>
<li>数据表格组件样式与属性标准化：表格功能与样式升级。</li>
<li>应用详情迁移至编辑器以及优化应用详情功能：应用详情由控制台迁移至编辑器，应用详情信息管理更集中方便。</li>
<td align="left">2023-03</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2023年02月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>组件样式规范化-基础展示类组件：基础组件标准化。<br></li>
<li>表格组件新增组件方法—数据导出：表格组件导出功能升级。<br></li>
<li>移动端：成员选择组件交互优化：成员选择组件移动端体验优化。<br></li>
</td>
<td align="left">2023-02</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>应用版本冲突提示和处理优化：1、应用版本冲突时支持合并本地和云端版本、保存自己的版本到云端、或者只拉取保存云端的版本（不合并本地）
2、合并本地和云端版本时，出现冲突，冲突提示具体到详细的页面。</li>
<li>数据更新—数据容器刷新机制及组件内置方法交互优化：数据容器支持刷新方法和交互优化。</li>
<td align="left">2023-02</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>

<tr>
<td align="left">数据源</td>
<td align="left"><li>APIs 支持枚举字段，数据源功能优化：APIs 出参、入参设置，支持枚举类型字段。</li>

<td align="left">2023-02</td>
<td align="left">	-</td>
</tr>

<tr>
<td align="left">企业微信</td>
<td align="left"><li>微搭企业微信开发套件：企业微信集成支持企业内部使用微搭开发企业微信工作台应用，同步企业微信通讯录等能力。</li>

<td align="left">2023-02</td>
<td align="left">	-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">企业工作台</td>
<td align="left"><li>框架优化+页面路径+左侧导航：企业工作台功能优化。</li>

<td align="left">2023-02</td>
<td align="left">	-</td>
</tr>
</tbody></table>


## 2023年01月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>菜单导航增加导航栏插槽：支持用户在导航栏中添加用户信息、登录登出按钮等自定义内容。<br></li>
<li>成员选择组件支持人员数据的筛选排序：成员支持自定义人员排序和筛选规则。<br></li>
<li>数据列表组件：支持配置加载全部数据时的提示说明：易于让应用访问用户感知当前列表已加载全量数据的情况。<br></li>


</td>
<td align="left">2023-01</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>编辑器事件回调用和小屏优化：事件成功和失败回调逻辑优化、适配小屏下的交互展示。</li>

<td align="left">2023-01</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
</tbody></table>




## 2022年12月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">组件</td>
<td align="left"><li>下拉选择组件：支持搜索、优化选项数据获取方式。<br></li>
<li>表格、列表、详情组件：条件筛选属性支持配置条件或关系。<br></li>
<li>数据表格组件：操作列/全局按钮升级为插槽模式，支持动态控制按钮的显隐、禁用状态。 参考文档：<a href="
https://docs.cloudbase.net/lowcode/components/wedaUI/src/docs/compsdocs/database/ModelTable#%E6%93%8D%E4%BD%9C%E5%88%97 ">数据表格文档</a>。<br></li>
<li>成员选择组件：PC 端交互体验优化。<br></li>
<li>数据列表组件：支持配置加载全部数据时的提示说明：易于让应用访问用户感知当前列表已加载全量数据的情况。<br></li>
<li>网格布局能力升级：全新的多端网格布局组件，像 Excel 一样操作页面布局。支持多行多列，可单独针对移动端和 PC 端调整布局，可快速进行样式复制。<br></li>
<li>表格导入功能升级：支持导入更新已有数据。具体可参见：<a href="
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY0MTg4MA==&mid=2247490953&idx=1&sn=dad17e2bfb84366fefa40899c9979099&chksm=906b52bea71cdba854619cfa02d372224ef4aa13932b75d7da72a14dbec972dc5fd5b83b31a6&token=1451755383&lang=zh_CN#rd">产品动态文章</a>。<br></li>

</td>
<td align="left">2022-12</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>外部资源（js/css）加载：应用支持加载外部 Web 资源（JSSDK/CSS）。</li>
<li>优化小程序企业主体的检查提示内容：优化小程序企业主体的检查提示内容，在小程序端，使用获取用户手机号组件或开启登录功能后，能给予更准确的检查提示。</li>
</td>
<td align="left">2022-12</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年11月
<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>集成方案（数据源/流程集成/菜单结构） 编辑器集成方案新版本发布：编辑器内集成数据源，享受沉浸式开发体验。</li>
<li>【5.0版本】用户路径 > 组件绑定数据使用数据容器：组件绑定动态数据的用户使用路径优化。</li>
<li>【5.0版本】数据来源 > 从上下文数据容器获取数据：数据容器能力提升：数据容器作为核心的数据供给组件，增加上下文能力。</li>
<li>表达式绑定弹层优化：表达式面板支持内置公式，并获取数据容器上下文、变量等数据。</li>
<li>【5.0版本】绑定数据支持数据类型校验：编辑器增加数据类型校验机制：组件绑定数据时，增加所需数据类型校验提示。例如文本不可绑定数组类型的数据。</li>
<li>【5.0版本】系统变量 > 内置当前登录用户信息 CurrentUserInfo：支持系统变量，内置当前登录用户信息，应用内可直接获取用户信息（例如用户名、openid 等）。</li>
<li>【编辑器】支持页面节点事件新增页面事件配置，实现页面生命周期可视化配置</li>
<li>【5.0版本】变量管理优化 > 变量模型化，变量面板优化：规范化变量类型，简化变量复杂度。</li>
</td>
<td align="left">2022-11</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">数据源</td>
<td align="left"><li><b>微信支付 API > 退款和查询退款接口</b>，可以使用微信支付的申请退款与查询退款的 API。</li></td>
<td align="left">2022-11</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限</td>
<td align="left"><li><b>开发者权限</b>子账号可以通过 CAM 策略管理可访问的微搭环境。</li></td>
<td align="left">2022-11</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">工作流</td>
<td align="left"><li><b>流程配置及运行态展示用户时，展示用户的主列字段</b>流程关联用户相关展示显示用户主列字段。</li></td>
<td align="left">2022-11</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">企业工作台</td>
<td align="left"><li>企业工作台登录后显示主列：企业工作台功能优化。</li>
</td>
<td align="left">2022-11</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限</td>
<td align="left"><li><b>开发者权限</b>子账号可以通过 CAM 策略管理可访问的微搭环境。</li>
</td>
<td align="left">2022-11</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">模板</td>
<td align="left"><li>微信支付功能模板：提供微信支付功能模板，用于展示微信支付 APIs 相关功能，包括支付、退款能力。</li></td>
<td align="left">2022-11</td> 
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/82344">微信支付模板使用说明</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 2022年10月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">编辑器</td>
<td align="left"><li>编辑器新版：编辑器内集成数据源，享受沉浸式开发体验。<br></li>
<li>组件绑定数据：优化组件获取数据的路径，详细参见右侧文档。<br></li>
<li>数据容器上下文：数据容器作为核心的数据供给组件，增加上下文能力。简化数据使用路径，详见 <a href="https://docs.cloudbase.net/lowcode/components/wedaUI/src/docs/compsdocs/database/DataContainer">数据容器文档</a>。<br></li>
<li>表达式：表达式面板支持内置公式，并获取数据容器上下文、变量等数据源。<br></li>
<li>数据校验：组件绑定数据时，增加所需数据类型校验提示。例如文本不可绑定数组类型的数据。<br></li>
<li>事件优化：支持可视化配置页面的生命周期事件，例如配置页面加载时查询数据。<br></li>
<li>表单组件：表单容器下组件支持数据联动。例如输入框 B，可直接获取下拉框 A 已选中的数据标识，实现数据联动。<br></li>
</td>
<td align="left">2022-10</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/69302">组件数据使用说明</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年09月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>

<tr>
<td align="left">组件能力</td>
<td align="left"><li>表格组件：筛选器标题布局、查询按钮样式优化：筛选器与查询按钮样式更加美观规范，提升数据管理场景下的视觉体验。<br></li>
<li>表格组件：数据导出文件格式更新为 xlsx：数据导入格式更加通用，导入功能更加稳定易用。<br></li>
<li>表格组件：绑定视图后，支持展示视图中关联模型的相关字段数据：表格数据展示更加全面。<br></li>
<li>成员选择组件：追加展示未关联部门的用户：方便查找选择无部门的内部用户。<br></li>
<li>流程审批组件：加签抄送等审批操作时，支持按部门对人员进行查找选取：加签、抄送、选人、转办时的选人操作更加简单易用。<br></li>
<li>单行输入组件：PC 端新增数据清空按钮：支持快捷清空已输入值。<br></li>
</td>
<td align="left">2022-09</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59110">组件使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限更新</td>
<td align="left"><li>【身份认证】应用编辑器-登录设置增加提示引导：首次体验此功能的用户可以直接感受登录页面。登录设置保存以后提示需要再次发布应用。</li>
<li>【身份认证】企业工作台 SSO 登录页标题校验及提示文案优化：相关样式做了调整优化。</li>
</td>
<td align="left">2022-09</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">工作流能力</td>
<td align="left">
<li>流程选择审批人适配选人组件：审批节点选择用户作为审批人时，交互和表单选人组件保持一致：<br>
1. 支持按照部门组织结构树展示用户。<br>
2. 选择用户时，不仅只展示用户名，而是展示为根据自主设置的用户表的“主列字段”值。</li>
<li>审批人支持表达式：审批节点配置审批人时，支持根据表达式赋值，可通过表达式动态获取用户作为审批人，支持更复杂灵活的业务场景。</li>
<li>审批组件拆分解耦：审批页面中的审批组件拆分为<b>流程基本信息、流程记录、流程图示和流程操作按钮</b>4个组件，支持用户根据页面布局需要，灵活拖拽组件，或者删除部分组件重新定义，支持用户更多样的审批场景。</li>
</td>
<td align="left">2022-09</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年08月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td align="left">编辑器功能优化</td>
<td align="left"><li>支持组件拖拽至大纲结构。</li><li>区块或页面模板的标准化（数据容器方式构建）可以直接为数据模型添加数据，数据使用区块。</li><li>编辑器体验优化（组件区优化）组件搜索功能体验优化，方便快速定位找到组件。</li></td>
<td align="left">2022-08</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">组件优化</td>
<td align="left"><li>新增组件：成员选择、部门选择。<br></li><li>日期选择组件支持年月日-时分秒的日期时间格式。<br></li><li>表格组件增加排序属性配置。<br></li><li>表格组件增加组件方法：刷新表格数据。<br></li></td>
<td align="left">2022-08</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59110">组件使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">平台能力</td>
<td align="left"><li>自建模板资源列表展示优化：表格可读性提升，优化前表格中仅展示资源 ID，不展示资源名称。</li><li>自建模板导出报错：导出失败增加报错提示。</li></td>
<td align="left">2022-08</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
<tr>
<td align="left">企业微信能力</td>
<td align="left">体验版支持企业微信用户导入。</td>
<td align="left">2022-08</td>
<td align="left">-</td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年07月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">编辑器功能优化</td>
<td align="left"><li>编辑器支持二级绑定，组件配置的二级属性可支持绑定表达式。<br></li><li>方法调用支持结构化入参。数据源方法等展开默认入参结构，提供更清晰的参数传递绑定。<br></li><li>大纲树支持重命名及页面节点，解决复杂页面大量组件节点时名称难以辨识问题，以及新增了页面根节点。<br></li><li>支持页面克隆自定义副本 ID 。</li></td>
<td align="left">2022-07</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/53204">编辑器概述</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">组件优化</td>
<td align="left"><li>表格组件新增导入功能，支持上传 csv 文件实现批量新增数据。<br></li><li>表格组件新增<strong>查询成功</strong>事件，支持获取当前表格的展示数据。<br></li><li>新增组件：富文本编辑，支持多格式文本的录入和图片上传。<br></li><li>新增<strong>拨打电话</strong>方法，支持组件或代码方法触发。<br></li><li>地图定位组件支持选中保存任意定位点。<br></li><li>表单容器支持调用连接器/自定义连接器方法。<br></li><li>表单容器支持动态定义表单场景，实现一个表单容器同时满足新增/更新数据需求。</li></td>
<td align="left">2022-07</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59110">组件使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">企业级能力优化</td>
<td align="left"><li>审批节点对应的审批页面支持用户通过编辑器自定义，每个审批节点可以关联不同的页面，多个审批节点也可以复用同一个页面。<br></li><li>审批节点设定审批人时，支持设置为发起人或者上个节点审批人的直属上级。<br></li><li>流程新增<strong>企业工作台站内信</strong>节点，支持通过流程发送站内通知。可满足当用户提交某数据等操作时，触发“站内信”通知相关用户等场景。</li></td>
<td align="left">2022-07</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59394">工作流</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限更新</td>
<td align="left"><li>用户支持设置直属上级。<br></li><li>用户支持主岗部门和兼岗部门，可以用于部门多层级数据权限治理。<br></li><li>数据行权限支持查看和修改本人及下属。</li></td>
<td align="left">2022-07</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/67266">用户角色管理</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">模板中心更新</td>
<td align="left"><li>新增校园防疫系统，用于学校防疫管理工作，管理学生请假、返校申请、健康打卡等工作。<br></li><li>新增教师请假系统，用于老师请假的管理系统。<br></li><li>新增传媒类企业官网首页，提供传媒类企业官网首页基础样式和布局模板，暂只适配PC端，请切换PC端查看。<br></li><li>新增物业/园区设备巡检，用于物业或园区使用设备的安全巡检，包括设备台帐管理、巡检计划管理、巡检内容管理、巡检单管理等功能。</li></td>
<td align="left">2022-07</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/77254">模板中心</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">自定义连接器更新</td>
<td align="left">自定义连接器的 HTTP 类型方法现在支持 OAuth 2.0 鉴权。</td>
<td align="left">2022-07</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/68439">自定义连接器</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年06月

<table>
<thead>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td align="left">编辑器功能优化</td>
<td align="left"><li>编辑器支持开发调试工具，支持 Devtool 开发调试工具，支持节点 Elements、控制台 Console、网络 Network 的调试开发，更接近原生的页面调试体验。</li><li>应用预览支持预览当前页，用户可预览当前页面或某个特定页面，并且可按需给页面传参，方便快速预览最终的页面效果。</li><li>实时更新云端保存时间，实时提示应用数据保存到云端的时间，避免了本地修改未及时提交保存，可能出现的内容丢失或版本冲突。</li></td>
<td align="left">2022-06</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/53204">编辑器概述</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">组件优化</td>
<td align="left"><li>表格组件支持自定义列配置，允许将列<strong>展示内容</strong>设置为自定义模式，在列中拖入其他组件，灵活构建各类数据展示场景。</li><li>表格组件支持配置数据筛选属性。</li><li>数据详情、列表、表格组件可直接调用自定义连接器，实现连接器方法出参的数据展示。</li><li>弹窗组件支持直接通过组件方法实现弹窗打开/关闭，提升弹窗配置效率。</li><li>表单组件单行输入、下拉选择、单选、多选等表单分类下的组件，优化了布局样式，实现标题与输入选择区域的对齐，同时适配网格布局组件宽度，实现美观的一行多列配置。</li><li>地图定位组件支持设置定位调整范围。</li><li>图片上传组件支持上传 GIF 格式图片。</li><li>图片组件<strong>布局模式</strong>属性追加支持高度自适应、宽度自适应模式，实现小程序/H5/PC 端均可支持固定宽度（或高度）情况下高度（或宽度）的等比缩放。</li><li>自定义组件优化组件库模块视觉样式，提升自定义组件的开发体验。</li></td>
<td align="left">2022-06</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59110">组件使用说明</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">企业级能力优化</td>
<td align="left"><li>新增页面事件触发流程功能，可支持通过页面点击等事件触发一个工作流执行。</li><li><strong>定时触发流程</strong>功能更强大，支持按照秒、分钟、小时、天、月、年周期性定时执行某流程任务。</li><li>人工节点类型更丰富，新增<strong>处理节点</strong>和<strong>抄送节点</strong>，人工节点任务执行人支持通过变量定义，可支持审批人复杂的审批场景。</li><li>新增<strong>创建变量</strong>、<strong>更新变量</strong>和<strong>表达式</strong>高级节点，可通过流程定义变量，并使用表达式进行变量赋值，支撑更多复杂的业务场景。</li><li>新增<strong>自定义连接器</strong>节点，流程通过调用自定义连接器节点，完成和第三方系统集成对接。</li></td>
<td align="left">2022-06</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59394">工作流</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">用户权限更新</td>
<td align="left"><li>企业组织架构支持设置部门负责人。</li><li>企业内部用户支持 license 授权和冻结。</li><li>数据权限支持按照组织架构管理，数据行权限支持查看和修改本部门及下级部门权限。</li></td>
<td align="left">2022-06</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/67266">用户角色管理</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">模板更新</td>
<td align="left">模板中心新增后勤设备报修模板</td>
<td align="left">2022-06</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/74874">模板开发文档</a></td>
</tr>
<tr>
<td align="left">企业微信能力</td>
<td align="left">企业微信导入用户，优化了用户 ID 密文转换明文显示。</td>
<td align="left">2022-06</td>
<td align="left"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/71766">企业微信用户导入</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 2022年05月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tr>
<td>编辑器功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>表单组件优化了<b>时间模式</b>存储值规则</li>
<li>新增<b>视频</b>组件</li>
<li>日期选择组件优化了<b>年</b>、<b>年月</b>、<b>年月日</b>的格式数据</li>
<li>表格组件支持筛选优化—<b>支持枚举</b>、<b>关联关系</b>、<b>主子明细</b></li>
<li>支持特殊字段：<b>枚举字段</b>与<b>时间日期</b>，通过数据容器绑定类型为日期时间或枚举的字段，可以选择展示的格式</li>
<li>数据字段绑定支持对地理位置的数据类型进行绑定，支持绑定数据时，选择地理位置字段。并且可以显示<b>地点</b>或者<b>经纬度</b>两种数据格式</li>
<li>编辑器优化了<b>下拉页面</b></li></ul>
</td>
<td>2022-05</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>平台能力</td>
<td>模型应用（企业工作台）自定义应用均支持<b>自定义域名</b>设置</td>
<td>2022-05</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>企业级能力优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>系统设置支持登录<b>失效设置</b>企业工作台支持设置<b>登录失效时长</b></li>
<li>企业工作台流程列表支持按照<b>更新时间</b>默认为倒叙排列</li></ul>
</td>
<td>2022-05</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>计费优化</td>
<td>已上线<b>短信包</b>购买能力，自定义登录（手机号+短信）依赖短信能力</td>
<td>2022-05</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/48867">套餐详情</a></td>
</tr>
<tr>
<td>模板优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>模板新增<b>支持导入、导出功能</b>，可通过导出 ZIP 包跨账号交付到其他账号下</li>
<li>模板支持批量查看及管理，已安装模板包含的所有应用和组件、数据源等</li>
</ul></td>
<td>2022-05</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/73676">应用导入导出详情</a></td>
</tr>
</table>

## 2022年04月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tr>
<td>数据源功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>新增数据视图能力。包括新建/编辑数据视图</li>
<li>新增地区字段类型。包括省、省市、省市区类型</li>
<li>新增地区字段类型。包括省、省市、省市区类型</li>
<li>视图支持配置表列及筛选排序</li>
</ul>
</td>
<td>2022-04 </td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>编辑器功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>编辑器表格组件新增选择用户和部门</li>
<li>详情组件/数据管理后台，网址类型字段支持点击</li>
</ul></td>
<td>2022-04</td>
<td>-</td>

</tr>
<tr>
<td>企业级能力优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>新建工作流，支持自定义连接器触发</li>
<li>审批人支持按照组织结构线向上审批</li>
<li>角色权限的流程权限完善</li>
</ul></td>
<td>2022-04 </td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>计费优化</td>
<td>微搭面向所有用户提供团队版、企业版、旗舰版三个版本套餐</td>
<td>2022-04 </td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/48867">套餐详情</a></td>
</tr>
</table>

## 2022年03月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<td>编辑器功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>新增图表组件：包括柱状图、折线图、饼图、统计卡片</li>
<li>新增微信开放能力组件。包括获取手机号、获取用户信息、小程序分享</li>
<li>模型组件操作列支持自定义按钮</li>
</ul>
</td>
<td>2022-03</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>数据源功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>新增微信支付连接器</li>
<li>自定义连接器支持云开发云函数</li>
<li>新增字段类型：自动编号、枚举、日期时间、地理位置</li>
<li>数据源字段支持默认值设置</li>
</ul></td>
<td>2022-03</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>企业级能力优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>应用菜单项支持在设计态配置</li>
<li>用于权限更新：支持组织架构、用户扩展信息</li>
</ul></td>
<td>2022-03</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>其他优化</td>
<td>微信开发者工具支持微搭，复用微信模拟器、预览等原生能力，支持模板创建微搭应用<br></td>
<td rowspan=2>2022-03</td>
<td>-</td>
</tr>
</tr>
</table>

## 2022年02月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<td>编辑器功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>变量绑定视觉交互升级</li>
<li>新增数据容器 > 列表容器组件</li>
<li>新增表单 > 地图定位组件</li>
<li>模型应用 > 列表组件支持筛选</li>
</ul>
</td>
<td>2022-02</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>数据源功能优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>新增腾讯地图连接器</li>
<li>新增地理位置字段</li>
<li>字段枚举属性已更新为枚举字段类型</li>
<li>新增通用选项集</li>
</ul></td>
<td>2022-02</td>
<td><a href=https://cloud.tencent.com/document/product/1301/70519>数据模型字段</a></td>
</tr>
</tr>
</table>

## 2022年01月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td >数据源升级</td>
<td>数据源升级成为数据模型、连接器、自定义连接器</td>
<td>2022-01</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/68507">数据源概述</a></td>
</tr>
<tr>
<td>企业工作台优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>企业工作台整体视觉优化</li>
<li>新增流程实例数据管理</li>
</ul>
</td>
<td>2022-01</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>数据模型字段类型新增</td>
<td>数据模型新增文件字段类型</td>
<td>2022-01</td>
<td>-</td>
<tr>
<td>编辑器组件优化</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;">
<li>自定义应用新增文件上传组件</li>
<li>编辑器配置区属性 Tab 结构优化</li>
<li>文本、Tab 栏、侧边导航面板、顶部导航栏、表单容器组件交互优化</li>
</ul></td>
<td>2022-01</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=1>支持查看资源用量</td>
<td>资源管理支持查看当前环境的资源用量<br></td>
<td rowspan=1>2022-01</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>工作流创建体验优化</td>
<td>优化了创建工作流时的交互体验
</td>
<td rowspan=2>2022-01</td>
<td>-
</td>
</tr>
</table>

## 2021年12月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新手体验优化</td>
<td>支持未完成实名认证用户进入微搭控制台免费试用30天</td>
<td>2021-12</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>新增发布检查功能</td>
<td>发布前可以检查本次发布的依赖项
</td>
<td>2021-12</td>
<td>-
</td>
</tr>
<tr>
<td>流程优化</td>
<td>优化注册小程序流程，注册小程序消耗的时间从原来的2天缩短至0.5天<br>新增小程序管理员手机号设置能力，小程序管理更便捷<br>模板安装成功后，自动进入编辑器，减少跳转次数<br></td>
<td>2021-12</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>新增Excel创建应用功能</td>
<td>支持基于Excel/腾讯文档创建模型应用</td>
<td>2021-12</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/66117">从Excel创建应用</a></td>
<tr>
<td>数据管理后台改版</td>
<td>数据管理后台全新改版，数据管理体验更丝滑<br></td>
<td>2021-12</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/66271">数据管理后台</a></td>
</tr>
</tr>
</table>

## 2021年10月

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增外部数据源模板</td>
<td>通过使用外部数据源模板能力，快速接入腾讯其他产品。</td>
<td>2021-10</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/61367">外部数据源模板</a></td>
</tr>
<tr>
<td>企业应用能力升级</td>
<td>支持快速集成企业微信。
</td>
<td>2021-10</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59396#.E5.86.85.E9.83.A8.E7.94.A8.E6.88.B7.E7.AE.A1.E7.90.86">内部用户管理</a>
</td>
</tr>
<tr>
<td>工作流功能优化</td>
<td>新增定时触发、加签/转签等能力。</td>
<td>2021-10</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59394">流程管理</a></td>
</tr>
<tr>
<td>微信开发者工具连接</td>
<td>微信开发者工具上线微搭低代码行业模板，包括企业官网、招聘简历等，用户可以在新建小程序时免费使用（需将微信开发者工具更新至最新版）。</td>
<td>2021-10</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/51659">模板使用</a></td>
</tr>
</table>

## 2021年08月

### 企业级应用能力

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增企业工作台</td>
<td>为了更高效的支持企业应用管理，微搭平台为用户预置了企业工作台框架，支持基于微搭创建的“模型应用”一键发布至企业工作台，企业员工可通过企业工作台登录页登录访问企业应用。</td>
<td>2021-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59395">企业工作台</a></td>
</tr>
<tr>
<td>新增流程管理</td>
<td>微搭“流程管理”将一系列业务活动抽象为不同类型的“流程节点”，通过流程编辑器进行连接，用户可根据业务需求，通过不同类型节点的组合绘制流程，最终实现标准重复性的任务由自动化代替人工操作，提高业务执行效率。
</td>
<td>2021-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59394">流程管理</a><br>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59393">创建流程</a>
</td>
</tr>
<tr>
<td>新增用户权限</td>
<td>微搭新增用户权限管理功能，管控不同用户可以访问的应用、查看的页面、参与的审批流程以及可以操作数据的范围。</td>
<td>2021-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59396">用户权限管理</a></td>
</tr>
</table>

### 应用编辑器

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增模型应用</td>
<td>利用模型应用，能通过选中数据源，就自动生成列表页、详情页、新建页和更新页，不需要额外的配置，功能就能正常使用。</td>
<td>2021-08</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/59391">模型应用</a></td>
</tr>
</table>

### 数据源

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增数据源支持类型</td>
<td>数据源新增图片、富文本字段类型。</td>
<td>2021-08</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>

## 2021年06月

### 小程序

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>优化小程序发布流程</td>
<td>在应用部署完成后，可直接在<b>应用版本管理页</b>进行提审和正式发布。提供快速注册小程序能力，只需简单几个步骤，即可拥有微信企业或个人小程序。
</td>
<td>2021-06</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;"><li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55140">应用发布到小程序</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57644">快速注册小程序</a></li></ul>
</td>
</tr>
</table>

### 微信小程序服务商

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增服务商协助功能</td>
<td>提供一站式服务商注册、商家授权、费用管理、批量发布等能力，轻松助力服务商在平台上，为商家提供小程序开发服务和行业解决方案 。
</td>
<td>2021-06</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;"><li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57324">服务商简介</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57328">服务商注册</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57325">服务商使用指南</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57326">存量服务商迁移</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57327">服务商常见问题</a></li></ul>
</td>
</tr>
</table>

### 应用编辑器

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>实时预览上线</td>
<td>预览区可动态预览应用的真实数据和真实事件；可秒级生成预览快照。
</td>
<td>2021-06</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/53204">应用编辑器</a></td>
</tr>
</table>

### 官方组件库

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>接入WeUI</td>
<td>官方组件库升级为微信原生样式，并调整组件高级属性。组件功能将分批进行升级，可填写<a href="https://docs.qq.com/form/page/DY2V4ZUt1UmZ3Y1B3?_w_tencentdocx_form=1#/fill"> 申请表 </a>提前尝鲜。
</td>
<td>2021-06</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57418">官方组件库</a></td>
</tr>
</table>

## 2021年05月

### 应用市场

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增应用市场</td>
<td>推出微搭应用市场，支持服务商上架基于微搭平台创建的应用，赋能全渠道场景。
</td>
<td>2021-05</td>
<td><ul style = "margin-bottom: 0px;"><li><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55692">应用市场概述</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55693">计费概述</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55858">服务商入驻说明</a></li><li>
<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55860">常见问题</a></li></ul>
</td>
</tr>
</table>

<!---
### 分模块混合开发

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增多模块混合开发功能</td>
<td>应用可拆分为各自解耦、相对独立的主模块和多个子模块，分模块进行开发，支持**低代码开发**和**上传代码包**两种开发模式。
</td>
<td>2021-05</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/55842">分模块混合开发介绍</a></td>
</tr>
</table>
--->

## 2021年04月

### 应用编辑器

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增小程序及真机预览</td>
<td>低代码构建的小程序组件和应用，支持调起小程序 IDE 进行调试和真机预览。
</td>
<td>2021-04</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/53204">应用编辑器介绍</a></td>
</tr>
</table>

### 低代码编辑器

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增素材库</td>
<td>低代码编辑器支持素材库管理，开发者可以上传自己的图片素材，并在应用编辑器中使用和管理。
</td>
<td>2021-04</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/57912">低代码编辑器</a></td>
</tr>
</table>

### 自定义组件

<table>
<tr>
<th width="20%">动态名称</th>
<th width="50%">动态描述</th>
<th width="15%">发布时间</th>
<th width="15%">相关文档</th>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td>新增版本管理</td>
<td>自定义组件库支持版本管理，草稿版本和发布版本一目了然，按需发布。
</td>
<td rowspan="2">2021-04</td>
<td rowspan="2"><a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1301/53287">自定义组件介绍</a></td>
</tr>
<tr>
<td>新增热更新</td>
<td>自定义组件库本地开发支持热更新功能，提高开发效率。
</td>
</tr>
</table>
