### 压测模拟是脚本发出来的吗？
是脚本结合 C++ 代码，脚本用于逻辑控制， C++ 实现协议。

### 可不可以监控单个进程的 CPU 性能数据？
可以，在模型设置中，可以添加想要监控的进程，测试执行完后，可以在报告中看到具体进程的指标占用情况。

### 性能监控工具一定要部署到服务器吗？
对于游戏是必须要的，性能监测工具是必须环节，不能用其他工具取代。
因为，首先报告本身反应的就是数据，数据来源于性能监测工具。
其次，压测是个递进过程，服务器性能低，我们才会决定继续压，高就减少压力。对于非游戏，可以先不用部署。

### 服务器压测过程中可以达到维持一定的并发量，且持续一段时间的测试效果么？
可以让每阶段增加人数为0，然后设置起始人数和最大人数一样多。但是 Web 这边还没有支持增加人数为0，可以先填增加人数为1进行测试。

### 服务器压测报告中的平均耗时指的是全部耗时还是成功事务的耗时？
是除超时数据外的所有事务平均耗时。

### App 接口请求报文有 MD5 加密的，平台是怎么配置的？
本身不配置加密的，直接发送加密后的数据即可。

### 我一般设置这个超过时间为我测试这里90%的耗时是4542，为什么会有这么多的超时数？
超时是因为访问 URL 时间超过预定义的时间，超时过多的话主要是因为服务器处理不过来。

### 为什么设置时最大人数设置为100，测试结束后只有60人？
有些是连不上服务器；设定的人数指 “想”连接服务器的个数，但是如果在连接过程中发生超时，或者无法连接的情况；那么是有可能出现无法到达目标连接数的情况的。

### 服务器简单测试模式，使用 Request payload 提交参数要如何配置？
只需要在方法那栏选择 post。

### 同时在线人数是如何统计的？
游戏里统一在经分系统上有统计。一般如果是长链接的游戏，连接用户即活跃用户； 如果是短连接，按照游戏具体情况，例如一分钟存在游戏行为，即为活跃用户。

### 容量用户模型，是按人分的还是按行为的分的，是不是分特定用户在做登入，特定用户在做其他业务逻辑？
按行为分的。如果是分特定用户做登入，特定用户做其余业务逻辑与实际会有较大出入。
例如：登入一般在后台会以队列方式缓存用户信息，假设100W用户登入，下一个用户继续登入需从100W的队列中去取，如果仅仅是分配了一定量用户在重复登入，则队列长度差异很大。

### 内存抖动可能带来的影响是什么
内存抖动容易产生内存碎片，从而影响性能。

### 服务器压测中添加服务器监控的时候，监控进程名要填什么呢？
这里要填写用户需要监控的名字（这个名字是存在的，并且要全部匹配）。

### 什么时候采用全区全服，什么时候采用分区分服？
这个更多是游戏类型，策划设计决定，如《皇室战争》是全球同服的，如果设计成分区分服技术层面也没什么问题。
还有例如说《剑网三》，RPG 游戏单个地图本身人数会存在限制，这种情况下就只能采用分区分服。

### 为什么容量评估是采用2倍协议，而不是3倍或者更多？
容量评估采用2倍协议主要是从容灾角度考虑，一套服务器崩溃后不影响用户体验；概率上来说，两套同时出问题的概率已经极小。如果是3倍，容灾率收益率就比较低，同时会造成巨大资源浪费。

### 我的服务器是 C# 的，可以用这个平台压测吗？
因为压测通常测试的都是通信协议，服务器本身的客户端语言应该是不妨碍的。

### 服务器压测的简单压测，最大用户能超出200人吗?
如果是认证用户，可以使用到最大3000人，如果想增加需要具体和产品沟通。

### 服务端的压测，压力源只能来自一台机器吗？
不是的，如果压力设的高，会自动加机器。但现在机器主要集中在一个区域。

### 服务器压测中的超时数是怎么判定的？
开始执行测试的时候在测试设置-更多设置里面可以自己填写超时数。如果不填，我们默认的时间是1s（1000ms）。

### 测试用例中 post 数据时支持 json 格式的数据吗，如果支持该选择哪种类型填写？
支持 json 格式的数据，选择 raw 类型。

### 测试性能的时候同步云服务器提示需要初始化，初始化是什么意思？
初始化的意思是把我们用来监测性能指标的一个监控服务部署到对应的服务器上

### 我们最想做的是服务器 CPU 和带宽的压力测试，我用的不是腾讯云服务器，也可以导入主机吗？
可以的。

### 半托管是一种怎么样的形式?
专家会协助一起进行测试。

### HTTP 直压测试的机器人数是在模拟同时登录的过程，还是已经登录完成在线呢？
机器人是用户启动测试之后才开始拉起的，之前并不在线。是链接的人数。

### 使用了其他云的用户能不能使用压测大师？
可以。

