
## [CAM 策略语法](id:yufa)
```
{     
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
               "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
}
```

- **版本 version**：必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement**：用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource、condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
 - **影响 effect**：必填项，描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。
 - **操作 action**：必填项，用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API 或者功能集（一组特定的 API ，以 permid 前缀描述）。
 - **资源 resource**：必填项，描述授权的具体数据。资源是用六段式描述，每款产品的资源定义详情会有所区别。
 - **生效条件 condition**：必填项，描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息，有些服务允许您在条件中指定其他值。

## [Memcached 的操作](id:caozuo)
在 CAM 策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 Memcached，请使用以 memcached: 为前缀的 API。例如 memcached:ChangeInstance 或 memcached:ClearInstance。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["memcached:action1","memcached:action2"]
```

您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词" Describe "开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["memcached:Describe*"]
```

如果您要指定 Memcached 中所有操作，请使用 * 通配符，如下所示：
```
"action"：["memcached:*"]
```

## [Memcached 的资源路径](id:lujing)
每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源路径的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，如 memcached。
- **region**：地域信息，如 bj。
- **account**：资源拥有者的主帐号信息，如 uin/12345678。
- **resource**：各产品的具体资源详情，如 instance/instance_id 或者 instance/*。

例如，您可以使用特定实例（cmem-8crwnnqa）在语句中指定它，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::memcached:bj:uin/12345678:instance/cmem-8crwnnqa"]
```

您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::memcached:bj:uin/12345678:instance/*"]
```

您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```

如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```

下表描述了 Memcached 能够使用的资源和对应的资源描述方法。其中，$ 为前缀的单词均为代称，region 指地域，account 指账户 ID。

| 资源   | 授权策略中的资源描述方法                             |
| ------ | ---------------------------------------------------- |
| 实例   | `qcs::memcached:$region:$account:instance/$instanceId` |
| VPC    | `qcs::vpc:$region:$account:vpc/$vpcId`                 |
| 安全组 | `qcs::cvm:$region:$account:sg/$sgId`                   |

