本文介绍传统账户类型的详细费用说明及费用示例。
>?传统账户类型即原带宽非上移账户，标准账户类型即原带宽上移账户，详情请参见 [判断账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)。

## 费用组成
传统账户类型的负载均衡（CLB）费用涉及四项：CLB 实例费、公网网络费、跨地域绑定费、性能容量单位 LCU 费。
<dx-alert infotype="explain" title="">
仅【性能容量型】负载均衡实例涉及 LCU 费用，该实例类型目前处于内测中，如需使用，请提交 [内测申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/hf45esx99lf)。
</dx-alert>
<table>
<tr>
<th>账户类型 </th>
<th>网络类型 </th>
<th>实例类型 </th>
<th>实例费 </th>
<th>公网网络费 </th>
<th>跨地域绑定费 </th>
<th>性能容量单位 LCU 费</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4" width="15%">传统账户类型</td>
<td rowspan="2">公网 </td>
<td >共享型</td>
<td rowspan="2">&#10003; </td>
<td rowspan="2">× </td>
<td rowspan="2">&#10003; </td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td >性能容量型</td>
<td >&#10003; </td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">内网 </td>
<td >共享型</td>
<td rowspan="2">-</td>
<td rowspan="2">- </td>
<td rowspan="2">-</td>
<td >-</td>
</tr>
<tr>
<td >性能容量型</td>
<td >&#10003; </td>
</tr>
</table>

+ 内网负载均衡免除实例费和公网网络费。
+ 公网负载均衡仅收取实例费，公网网络请在 [云服务器](https://cloud.tencent.com/document/product/213/495) 上购买，网络计费模式请参见 [公网计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578)。
+ 当公网 CLB 配置<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/214/12014"> 跨地域绑定1.0</a> 功能时，在 CLB 上将收取跨域费用，费用详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/214/42936">跨地域绑定计费说明</a>，不配置则不收取，内网 CLB 不支持该功能。
+ 性能容量型实例，将收取性能容量单位 LCU 费用。

### 实例费
- **内网负载均衡免费，即实例费为0，也没有公网网络费。**
- **公网负载均衡的实例费采用按量计费：**
 - 每小时结算一次。
 - 结算时按实际使用小时数计价。
 - 计费的起点以负载均衡实例创建成功的时间点为准，终点以您发起销毁操作的时间点为准。
 - 使用不足一小时将按照一小时进行扣费。
- **公网负载均衡各地域的实例费用如下表所示：**
 <table>
<thead>
<tr>
<th width="85%">地域</th>
<th width="15%">实例费<br>（元/小时）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆/中国香港/新加坡/曼谷/孟买/首尔/硅谷/弗吉尼亚/多伦多/法兰克福</td>
<td>0.02</td>
</tr>
<tr>
<td>莫斯科/雅加达</td>
<td>0.04</td>
</tr>
<tr>
<td>东京</td>
<td>0.06</td>
</tr>
</tbody></table>

- **计费示例**：
  假设在广州地域 09:00:00 - 09:59:59 时间内，使用了公网负载均衡，则应收实例费为0.02元，于下一小时（10:00:00 - 10:59:59）进行结算并扣费。
>!
>- 按量计费的负载均衡实例创建时会预先扣除一个小时的实例费，请保证您的账户余额足够。
>- 负载均衡购买后，即使处于闲置状态（无访问，未绑定后端主机）也会持续收取每小时的实例费。

### 公网网络费
腾讯云提供的任何网络类型的运营商接入为公网 VIP 类型，保证线路质量。公网 VIP 类型分为：
- 常规 IP：普通 BGP IP，用于平衡网络质量与成本。 
- 静态单线 IP：通过单个网络运营商访问公网，成本低且便于自主调度。
>!客户端访问负载均衡所使用的公网网络费，直接在云服务器上收取，而不在负载均衡上收取。如果您的云服务器上没有购买公网网络，则不能通过公网负载均衡访问云服务器。
>
<table>
<tr>
<th width="18%">负载均衡 IP 版本</th>
<th width="82%">公网网络费用</th>
</tr>
<tr>
<td>IPv4 和 IPv6 NAT64 版本的负载均衡</td>
<td>客户端访问负载均衡时，所使用的公网网络费用直接在云服务器上收取，而不在负载均衡上收取。您需在创建 CVM 实例时指定实例的公网能力（带宽上限）、计费方式（按流量计费、按带宽计费），CLB 只作为公网出口。如果您的云服务器上没有购买公网网络，则不能通过公网负载均衡访问云服务器。详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578" target="_blank">公网计费模式</a>。</td>
</tr>
<tr>
<td>IPv6 版本的负载均衡</td>
<td> 此版本的负载均衡自2020年11月25日10:00:00起正式商用。传统账户类型的双栈公网 IPv6 CLB 实例所产生的 IPv6 公网带宽费用，将以共享带宽包的方式结算（IPv4、IPv6 NAT64 的公网计费方式不受影响）。您需在创建 IPv6 CLB 实例时指定公网能力（带宽上限）、计费方式（共享带宽包）。详情请参见<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255" target="_blank"> 计费概述</a>。</td>
</tr>
</table>

## 性能容量单位 LCU 费
性能容量单位 LCU 用来衡量 CLB 处理流量时涉及的各个指标。衡量指标如下所示：
- 新建连接数：每秒新建连接的数量。
- 并发连接数：同时容纳的连接数量。
- 已处理流量：负载均衡器处理的字节数，包含入方向和出方向（以 GB 为单位）。
- 规则评估数（仅 HTTP/HTTPS 协议涉及）：CLB 处理的规则数量 x 每秒请求数（QPS）。前10个规则免费。
  - 当处理的规则数量 > 10时，规则评估数 = QPS×（处理的规则数量 – 10 ）
  - 当处理的规则数量 ≤ 10时，规则评估数 = QPS

>?在1小时内 CLB 消耗的 LCU 数量根据上述4个指标进行换算，并以消耗 LCU 最大的维度计算该小时内的 LCU 个数，LCU 单价 = 0.048（元/个/小时）。
>
<table>
<thead>
<tr>
<th width="30%">协议</th>
<th>单个 LCU 对应的性能</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>HTTP/HTTPS 协议</td>
<td>
	<ul>
		<li>每秒25个新建连接</li>
		<li>每分钟3000个并发连接</li>
		<li>每小时1GB流量</li>
		<li>每秒1000个规则评估</li>
	</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>TCP协议</td>
<td>
	<ul>
		<li>每秒800个新建连接</li>
		<li>每分钟10W个并发连接</li>
		<li>每小时1GB流量</li>
	</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>UDP/QUIC 协议</td>
<td>
	<ul>
		<li>每秒400个 UDP 新建流</li>
		<li>每分钟5W个活跃 UDP 流</li>
		<li>每小时1GB流量</li>
	</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>TCP SSL协议</td>
<td>
	<ul>
		<li>每秒800个新建连接</li>
		<li>每分钟10w个并发连接</li>
		<li>每秒50个新建 TLS 流</li>
		<li>每分钟3000个活跃 TLS 流</li>
		<li>每小时1 GB流量</li>
	</ul>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 相关文档
[计费概述](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42934)

