内网负载均衡免费，公网负载均衡收取实例费和公网网络费，启用跨地域绑定后会收取 [跨地域绑定费用](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42936)。

带宽上移用户支持包年包月和按量计费两种计费模式：
## 包年包月
包年包月是一种预付费模式，提前一次性支付一个月或多个月甚至多年的费用。该付费模式适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。包月带宽比小时带宽便宜，如您有长期使用负载均衡实例的需求，建议购买包年包月的负载均衡。
>?
>- 包年包月 CLB 的网络计费模式仅支持按固定带宽计费。
>- 无论 CLB 实际的带宽是多少，均按设置的带宽上限计费。
>- 购买固定带宽的 CLB 时需设置带宽上限，出带宽和入带宽均受此上限的限制；若超出此上限，则默认丢包且不计算费用。

### 计费周期
需要预先支付购买总时长（以月为单位）的费用。

### 计费公式
计费项包括实例费和公网网络费。
总费用 = 实例费 + 公网网络费 =（每月实例费 × 购买时长）+（每月带宽费 ×  购买时长）

### 计费价格
<table>
  <tbody>
          <tr>
      <th  rowspan="2">地域</th>
      <th rowspan="2">实例费<br>（元/月）</th>
      <th colspan="6">带宽费（元/月）</th>
  </tr>
  <tr>
       <th>1Mbps</th>
       <th>2Mbps</th>
			 <th>3Mbps</th>
			 <th>4Mbps</th>
			 <th>5Mbps</th>
			 <th>6Mbps及以上<br>（n为设置的带宽上限）</th>
  </tr>
   <tr>
      <td>广州/上海/南京/北京/成都/重庆/深圳金融/上海金融/北京金融</td>
      <td rowspan="4">14.4</td>
       <td>23</td>
       <td>46</td>
			 <td>71</td>
			 <td>96</td>
			 <td>125</td>
			 <td>125 + 80 ×（n - 5）</td>		
		</tr>
   <tr>
      <td>中国香港/硅谷/弗吉尼亚/多伦多</td>
      <td>30</td>
       <td>60</td>
       <td>90</td>
			 <td>120</td>
			 <td>150</td>
			 <td>150 + 100 ×（n - 5）</td>		
		</tr>
		<tr>
      <td>新加坡/法兰克福/莫斯科</td>
      <td>23</td>
       <td>46</td>
       <td>69</td>
			 <td>92</td>
			 <td>115</td>
			 <td>115 + 80 ×（n - 5）</td>		
		</tr>
		<tr>
      <td>曼谷/孟买/首尔/东京</td>
      <td>25</td>
       <td>50</td>
       <td>75</td>
			 <td>100</td>
			 <td>125</td>
			 <td>125 + 84 ×（n - 5）</td>		
		</tr>
</tbody></table>

## 按量计费
按量计费是一种弹性计费模式，您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用量付费。

### 计费周期
- 每小时结算一次。
- 结算时按实际使用小时数计价。
- 计费的起点以负载均衡实例创建成功的时间点为准，终点以您发起销毁操作的时间点为准。
- 使用不足一小时将按照一小时进行扣费。

### 计费公式
计费项包括实例费和公网网络费。
公网网络费支持三种计费模式：按带宽计费、按流量计费共享带宽包。
不同的公网网络费计费模式，总费用计算方式也不同，具体如下：
<table ><thead><tr><th>计费模式</th><th>总费用</th></tr></thead>
<tbody><tr><td>按带宽计费 </td><td> 总费用 = 实例费（每小时实例费 x 使用时长） + 公网网络费（每小时带宽费 x 使用时长） </td></tr>
<tr><td>按流量计费 </td><td> 总费用 = 实例费（每小时实例费 x 使用时长） + 公网网络费（每单位流量费 x 总流量） </td></tr>
<tr><td>共享带宽包 </td><td>  总费用 = 实例费（每小时实例费 x 使用时长） + 公网网络费（<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255">共享带宽包费用</a>） </td></tr></tbody></table>

### 计费价格
#### 实例费
|  地域 | 实例费<br>（元/小时） |
|---------|---------|
| 广州/上海/南京/北京/成都/重庆/深圳金融/上海金融/北京金融/中国香港/新加坡/曼谷/孟买/首尔/硅谷/弗吉尼亚/多伦多/法兰克福 | 0.02 |
| 莫斯科 | 0.04 |
| 东京 | 0.06 |

>!
> - 按量计费的负载均衡实例创建时会预先扣除一个小时的实例费，请保证您的账户余额足够。
> - 负载均衡购买后，即使处于闲置状态（无访问，未绑定后端主机）也会持续收取每小时的实例费。

#### 按带宽计费
公网传输速率（单位为Mbps）计费，适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳的场景，当您的带宽利用率高于10%时，可以考虑优先选择按带宽计费。
>?
>- 无论 CLB 实际的带宽是多少，均按设置的带宽上限计费。
>- 购买固定带宽的 CLB 时需设置带宽上限，出带宽和入带宽均受此上限的限制；若超出此上限，则默认丢包且不计算费用。

