标准账户类型的内网负载均衡免费，公网负载均衡收取 CLB 实例费和公网网络费，启用跨地域绑定后会收取 [跨地域绑定费](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42936)。

>?标准账户类型即原带宽上移账户，传统账户类型即原带宽非上移账户。账户类型详情请参见 [判断类型概述](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)。

## 费用组成
标准账户类型的负载均衡（CLB）的费用由三部分组成：CLB 实例费、公网网络费、跨地域绑定费。
<table>
<tr>
<th>账户类型 </th>
<th>实例类型 </th>
<th>实例费 </th>
<th>公网网络费 </th>
<th>跨地域绑定费 </th>
<th>说明 </th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2" width="15%">标准账户类型</td>
<td >公网 </td>
<td >&#10003; </td>
<td >&#10003; </td>
<td >&#10003; </td>
<td ><ul><li>在 CLB 上收取实例费和公网网络费。 </li> <li>
启用跨地域绑定后才收取跨域费用，不启用则不收取。详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/214/42936">跨地域绑定计费说明</a>。</li> </ul></td>
</tr>
<tr>
<td >内网 </td>
<td >—</td>
<td >— </td>
<td >内网暂不支持跨地域绑定 </td>
<td >内网不收取费用。</td>
</tr>
</table>
标准账户类型购买负载均衡时，实例支持包年包月和按量计费两种计费模式，公网网络支持按流量计费、按带宽计费和共享带宽包计费模式。
<table>
<tr>
<th width="15%">实例类型</th>
<th>实例计费类型</th>
<th>网络计费类型</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">公网</td>
<td>包年包月</td>
<td>按带宽计费（包月带宽）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">按量计费</td>
<td>按带宽计费（小时带宽）</td>
</tr>
<tr>
<td>按流量计费</td>
</tr>
<tr>
<td>共享带宽包</td>
</tr>
</table>
 其中，按流量计费和按带宽计费的带宽峰值含义有所不同，具体区别如下：
<table>
<tbody><tr>
<th width="35%">计费模式   </th>
<th>带宽峰值区别   </th>
</tr>
<tr>
<td>按流量计费</td>
<td>带宽峰值仅作为带宽<strong>最高上限</strong>峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。</td> 
</tr>
<tr>          
<td>按带宽计费<br/>（包括按小时带宽和包月带宽）</td>
<td>带宽峰值作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值有保证，不会受到限制。</td>
</tr> 
</tbody>
</table>
 
## 包年包月
包年包月是一种预付费模式，提前一次性支付一个月或多个月甚至多年的费用。该付费模式适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。包年包月负载均衡的公网网络费仅支持按带宽计费，且包月带宽比小时带宽便宜，如您有长期使用负载均衡实例的需求，建议购买包年包月的负载均衡。

### 计费周期
需要预先支付购买总时长（以月为单位）的费用。

### 计费公式
计费项包括实例费和公网网络费。
总费用 = 实例费 + 公网网络费 =（每月实例费 × 购买时长）+（每月带宽费 ×  购买时长）

### 计费价格
>?
>- 包年包月负载均衡的网络计费模式仅支持按固定带宽计费。
>- 购买固定带宽的负载均衡时需设置带宽上限，出带宽和入带宽均受此上限的限制；若超出此上限，则默认丢包且不计算费用。
>- 无论负载均衡实际的带宽是多少，均按设置的带宽上限计费。
>
负载均衡的实例费和带宽费详情如下表所示：
<table>
<tbody>
<tr>
<th rowspan="2" width="35%">地域</th>
<th rowspan="2" width="15%">实例费<br>（元/月）</th>
<th colspan="6" width="50%" style="text-align:center;">带宽费（元/月）</th>
</tr>
<tr>
<th>1Mbps</th>
<th>2Mbps</th>
<th>3Mbps</th>
<th>4Mbps</th>
<th>5Mbps</th>
<th>6Mbps及以上<br>（n 为设置的带宽上限）</th>
</tr>
<tr>
<td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆</td>
<td rowspan="5">14.4</td>
<td>23</td>
<td>46</td>
<td>71</td>
<td>96</td>
<td>125</td>
<td>125 + 80 ×（n - 5）</td>		
</tr>
<tr>
<td>中国香港/硅谷/弗吉尼亚/多伦多</td>
<td>30</td>
<td>60</td>
<td>90</td>
<td>120</td>
<td>150</td>
<td>150 + 100 ×（n - 5）</td>		
</tr>
<tr>
<td>新加坡/法兰克福/莫斯科</td>
<td>23</td>
<td>46</td>
<td>69</td>
<td>92</td>
<td>115</td>
<td>115 + 80 ×（n - 5）</td>		
</tr>
<tr>
<td>曼谷/孟买/首尔/东京</td>
<td>25</td>
<td>50</td>
<td>75</td>
<td>100</td>
<td>125</td>
<td>125 + 84 ×（n - 5）</td>		
</tr>
<tr>
<td>雅加达</td>
<td>20</td>
<td>40</td>
<td>60</td>
<td>80</td>
<td>100</td>
<td>100 + 80 ×（n - 5）</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 计费示例
假设在广州地域，一次性购买包年包月负载均衡6个月，并设置了带宽上限为20Mbps，20Mbps所处的带宽费为 125 + 80 ×（20 - 5）= 1325 元/月，则：
- 实例费：每月实例费 × 购买时长 = 14.4元/月 × 6个月 = 86.4元
- 公网网络费：每月带宽费 × 购买时长 = 1325元/月 × 6个月 = 7950元
最终需预先支付的总费用 = 实例费 + 公网网络费 = 86.4元 + 7950元 = 8036.4元。

## 按量计费
按量计费是一种弹性计费模式，您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用量付费。

### 计费周期
实例费和公网网络费（非共享带宽包）：
 - 每小时结算一次。
 - 结算时按实际使用小时数计价。
 - 计费的起点以负载均衡实例创建成功的时间点为准，终点以您发起销毁操作的时间点为准。
 - 使用不足一小时将按照一小时进行扣费。

若公网网络费的计费模式为共享带宽包，则计费周期为按月结算，详情请参见 [共享带宽包 - 计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255)。

### 计费公式
计费项包括实例费和公网网络费。
公网网络费支持三种计费模式：按带宽计费、按流量计费、共享带宽包。其中，常规 IP 三种计费模式都支持，静态单线 IP 仅支持共享带宽包计费模式。
不同的公网网络费计费模式，总费用计算方式也不同，具体如下：
<table ><thead><tr><th>计费模式</th><th>总费用</th></tr></thead>
<tbody><tr><td><a href="#bandwidth">按带宽计费</a> </td><td> 总费用 = 实例费（每小时实例费 × 使用时长） + 公网网络费（每小时带宽费 × 使用时长） </td></tr>
<tr><td><a href="#traffic">按流量计费</a> </td><td> 总费用 = 实例费（每小时实例费 × 使用时长） + 公网网络费（每单位流量费 × 总流量） </td></tr>
<tr><td><a href="#bag">共享带宽包</a> </td><td>  总费用 = 实例费（每小时实例费 × 使用时长） + 公网网络费（<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255">共享带宽包费用</a>） </td></tr></tbody></table>

### 计费价格
#### 实例费
<table>
<thead>
<tr>
<th width="80%">地域</th>
<th width="20%">实例费（元/小时）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆/中国香港/新加坡/曼谷/雅加达/孟买/首尔/硅谷/弗吉尼亚/多伦多/法兰克福</td>
<td>0.02</td>
</tr>
<tr>
<td>莫斯科</td>
<td>0.04</td>
</tr>
<tr>
<td>东京</td>
<td>0.06</td>
</tr>
</tbody>
</table>

>!
> - 按量计费的负载均衡实例创建时会预先扣除一个小时的实例费，请保证您的账户余额足够。
> - 负载均衡购买后，即使处于闲置状态（无访问，未绑定后端主机）也会持续收取每小时的实例费。

#### 公网网络费
- **按带宽计费**[](id:bandwidth)
按公网传输速率（单位为Mbps）计费，适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳的场景，当您的带宽利用率高于10%时，可以考虑优先选择按带宽计费。
>?
>- 购买固定带宽的负载均衡时需设置带宽上限，出带宽和入带宽均受此上限的限制；若超出此上限，则默认丢包且不计算费用。
>- 无论 CLB 实际的带宽是多少，均按设置的带宽上限计费。
>
<table>
  <tbody>
          <tr>
      <th  rowspan="2" width="65%">地域</th>
      <th colspan="2" width="35%" style="text-align:center;">带宽费（元/Mbps/小时）</th>
  </tr>
  <tr>
       <th>1Mbps - 5Mbps</th>
			 <th>6Mbps及以上</th>
  </tr>
   <tr>
      <td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆/中国香港/曼谷/雅加达/孟买/首尔/东京/法兰克福/莫斯科</td>
       <td>0.04</td>
       <td>0.14</td>
		</tr>
   <tr>
      <td>新加坡/硅谷/弗吉尼亚/多伦多</td>
      <td>0.035</td>
       <td>0.12</td>
		</tr>
</tbody></table>

- **按流量计费**[](id:traffic)
按公网传输的数据总量（单位为GB）计费，适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景，当您的带宽利用率低于10%时，可以考虑优先选择按流量计费。
>?
>- 当前计费流量是出流量，即从负载均衡到公网的流量。
>- 为了防止因突然爆发的流量而产生较高的费用，您可以通过指定带宽上限进行限制。若超出此上限，则默认丢包且不计算费用。
>
<table>
  <tbody>
   <tr>
      <th >地域</th>
      <th >流量费（元/GB）</th>
  </tr>
   <tr>
      <td>广州/深圳金融/上海/上海金融/南京/北京/北京金融/成都/重庆/新加坡/曼谷/东京/法兰克福/莫斯科</td>
       <td>0.8</td>
		</tr>
   <tr>
      <td>雅加达/硅谷/弗吉尼亚/多伦多</td>
      <td>0.5</td>
		</tr>
		   <tr>
      <td>中国香港</td>
      <td>1.0</td>
		</tr>
		   <tr>
      <td>孟买/首尔</td>
      <td>0.82</td>
		</tr>
</tbody></table>

- **共享带宽包**[](id:bag)
多 IP 聚合计费，适用于大规模业务，且不同使用公网的实例间可形成流量错峰的场景。
详细价格请参见 [共享带宽包 - 计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255) 。

### 计费示例
#### 示例1（公网网络费计费模式为按带宽计费）：
假设在新加坡地域的 09:00:00 - 09:59:59 时间内，使用了按量计费且公网网络费的计费模式为按带宽计费的负载均衡，设置的带宽上限为3Mbps，则：
- 实例费：每小时实例费 × 使用时长 = 0.02元/小时 × 1小时 = 0.02元
- 公网网络费：每小时带宽费 × 使用时长 = 0.035元/Mbps/小时 × 3Mbps × 1小时 ≈ 0.11元
总费用 = 实例费 + 公网网络费 = 0.02元 + 0.11元 = 0.13元，于下一小时（10:00:00 - 10:59:59）进行结算并扣费。

#### 示例2（公网网络费计费模式为按流量计费）：
假设在广州地域的 09:00:00 - 09:59:59 时间内，使用了按量计费且公网网络费的计费模式为按流量计费的负载均衡，且从负载均衡到公网的总流量为2GB，则：
- 实例费：每小时实例费 × 使用时长 = 0.02元/小时 × 1小时 = 0.02元
- 公网网络费：每单位流量费 × 总流量 = 0.8元/GB × 2GB = 1.6元
总费用 = 实例费 + 公网网络费 = 0.02元 + 1.6元 = 1.62元，于下一小时（10:00:00 - 10:59:59）进行结算并扣费。

#### 示例3（公网网络费计费模式为共享带宽包）：
假设在广州地域的 09:00:00 - 09:59:59 时间内，使用了按量计费且公网网络费的计费模式为共享带宽包的负载均衡，则：
- 实例费：每小时实例费 × 使用时长 = 0.02元/小时 × 1小时 = 0.02元
- 公网网络费：由于 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/684/15255">共享带宽包费用</a> 是按月结算，因此在 09:00:00 - 09:59:59 时间内仅结算实例费。
总费用 = 实例费 = 0.02元，于下一小时（10:00:00 - 10:59:59）进行结算并扣费。



## 相关文档
- [账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090)
- [判断账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)
