内网负载均衡免费，公网负载均衡仅收取实例租用费，公网网络请在 [云服务器](https://cloud.tencent.com/document/product/213/495) 上购买，网络计费模式请参见 [公网计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578)。

## 实例费用
- **公网负载均衡的实例租用费采用按量计费：**
 - 每小时结算一次。
 - 结算时按实际使用小时数计价。
 - 计费的起点以负载均衡实例创建成功的时间点为准，终点以您发起销毁操作的时间点为准。
 - 使用不足一小时将按照一小时进行扣费。
- **公网负载均衡各地域的实例租用费用如下表所示：**

|  地域 | 实例费用<br>（元/小时） |
|---------|---------|
| 广州/深圳金融/上海/上海金融/北京/成都/重庆/中国香港/新加坡/曼谷/首尔/法兰克福/孟买/多伦多/硅谷/弗吉尼亚 | 0.02 |
| 莫斯科 | 0.04 |
| 东京 | 0.06 |

>!
> - 按量计费的负载均衡实例创建时会预先扣除一个小时的实例费用，请保证您的账户余额足够。
> - 负载均衡购买后，即使处于闲置状态（无访问，未绑定后端主机）也会持续收取每小时的实例配置费用。

## 带宽费用
腾讯云提供的任何网络类型的运营商接入均为 BGP 多线路，保证线路质量。目前网络提供按流量与按带宽两种网络计费方式。
1. 云服务器网络按带宽计费：按公网传输速率（单位为 Mbps）计费，当您的带宽利用率高于10%时，可以考虑优先选择按带宽计费。
2. 云服务器网络按流量计费：按公网传输的数据总量（单位为 GB）计费，当您的带宽利用率低于10%时，可以考虑优先选择按流量计费。
详情请参见 [公网计费模式](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578)。

>!客户端访问负载均衡所使用的公网带宽费用，直接在云服务器上收取，而不在负载均衡上收取。如果您的云服务器上没有购买公网网络，则不能通过公网负载均衡访问云服务器。

## 欠费隔离策略
- 实例欠费后延时24小时停服，在欠费后24小时内会以短信或邮件的方式提醒用户尽快续费，在欠费后24小时内进行充值，您的服务将不会受到停服影响。
- 实例欠费24小时后，如果用户未完成续费操作，则暂停实例服务，进入**隔离状态**。实例被隔离后将停止服务，用户所占用的负载均衡实例也将停止计费。实例相关配置数据会保留7天。用户在7天内充值补足欠费后，服务会自动开启，可以继续使用。欠费超过7天，将视为用户主动放弃使用负载均衡服务，相关配置数据也会被释放。
- 腾讯云将在隔离状态实例释放前的1天进行短信/邮件提醒，实例被释放后相关配置数据将被永久删除，不可恢复。

>!负载均衡不会主动解除与 CVM 的绑定关系，但当**云服务器**进入隔离状态（包年包月云服务器进入回收站、按量计费云服务器欠费两小时以上）时，会强制解除与 CLB 的绑定关系。

## 跨地域绑定计费说明
负载均衡跨地域绑定功能，允许您修改后端主机的地域属性，实现北京、上海等地的 CLB 跨地域绑定到后端集群（例如广州）。当前该功能灰度中，如果您需要体验该功能，请通过 [工单申请](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=163&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E8%B4%9F%E8%BD%BD%E5%9D%87%E8%A1%A1%20LB)。
**其收费方式如下：**
1. CLB 绑定同地域 CVM：免费。
2. CLB 绑定不同地域 CVM：
 - 按天后付费日结。
 - 日带宽 ≤ 1Kbps，不计费。
 - 计算当日带宽95削峰后峰值，乘以所在阶梯的单价。
 - 日带宽95削峰计算方式：按5分钟粒度算，一天288个点，去掉最高的5%的点，剩余统计点中最高的为 Max95，Max95 即为计费带宽。
详情请参照下表：

<table>
        <tbody>
                <tr>
            <th style="width: 10%;" rowspan="2">功能</th>
            <th style="width: 25%;" rowspan="2">计费模式</th>
                        <th style="width: 25%;" rowspan="2">配置</th>
            <th style="width: 40%;" colspan="4">价格</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>北京<br>成都<br>上海<br>上海金融<br>广州<br>深圳金融</th>
                        <th>中国香港</th>
                        <th>新加坡<br>硅谷<br>法兰克福</th>
            <th>多伦多</th>
        </tr>
                <tr>
        <td>同地域绑定</td>
                <td colspan="6" >　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　免费</td>
                <tr>
                <tr>
            <td rowspan="5">跨地域绑定</td>
                        <td rowspan="5">当日带宽峰值<br><br>按天计费（元/Mbps/ 天）<br><br>峰值带宽按每5min平均带宽计<br></td>
                        <td>(0 , 20] Mbps</td>
                        <td>20</td>
                        <td>-</td>
                        <td>-</td>
                        <td>-</td>
        </tr>
           <tr>
                <td>(20 ,100] Mbps</td>
                        <td>12</td>
                        <td>-</td>
                        <td>-</td>
                        <td>-</td>
                </tr>
                <tr>
                <td>(100 , 500] Mbps</td>
                <td colspan="4" rowspan="4">　　　　　　　请与商务洽谈<br>
                </tr>
                <tr>
                <td>(500 , 2000] Mbps</td>
                </tr>
             <tr>
                <td >大于2000Mbps</td>
                </tr>
                    <tr>
</tbody></table>

>?更多价格咨询请与商务洽谈。

**计费示例：**
如果负载均衡在上海，后端主机在广州，当日的出带宽削峰后峰值为20Mbps，入带宽削峰后峰值为30Mbps，那么当日费用为：30 \* 12 = 360元，由负载均衡侧收取该费用。
