本文介绍负载均衡调整网络配置，包括调整带宽或者调整带宽计费模式的相关费用说明。调整带宽和调整计费模式的操作详情请参考 [调整实例公网配置](https://cloud.tencent.com/document/product/214/52050)。

## 限制说明
- IPv4 版本的负载均衡：仅标准账户类型支持调整网络配置，传统账户类型不支持。
- IPv6 版本的负载均衡：标准账户类型支持调整网络配置，传统账户类型仅网络计费模式为共享带宽包的实例支持调整带宽，不支持调整网络计费模式。
- 若您无法确定账户类型，请参见 [判断账户类型](https://cloud.tencent.com/document/product/1199/49090#judge)。
- 实例计费模式为按量计费，网络计费模式为共享带宽包的实例，若运营商类型为 BGP 类型，则支持调整网络配置；若运营商类型为中国移动、中国电信或中国联通，则仅支持调整带宽，不支持退出共享带宽包。

## 调整带宽
<table>
<tbody>
<tr>
<th>实例计费模式</th>
<th>网络计费模式</th>
<th>调整带宽</th>
<th>调整费用</th>
</tr>
<tr>
<td>包年包月</td>
<td>按带宽计费（包月带宽）</td>
<td rowspan="4">可升级或降级带宽，立即生效。</td>
<td>升级带宽需要补交费用，降级带宽可能涉及退还费用。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">按量计费</td>
<td>按带宽计费（小时带宽）</td>
<td>若出现1小时内升降带宽的情况，则按最高配置计费。</td>
</tr>
<tr>
<td>按流量计费</td><td>不涉及补交和退还费用。</td>
</tr>
<tr>
<td>共享带宽包</td>
<td>不涉及补交和退还费用。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 调整计费模式
<table>
<tbody>
<tr>
<th>实例计费模式</th>
<th width="10%">网络计费模式</th>
<th >调整网络计费模式</th>
<th>次数限制</th>
<th>调整费用</th>
</tr>
<tr>
<td>包年包月</td>
<td>按带宽计费（包月带宽）</td>
<td>支持转为按量计费：<ul><li>实例计费转为按量计费</li><li>网络计费转为按流量计费</li></ul></td>
<td>每个实例仅限转换1次</td>
<td>转换后退还费用 = 已购订单费用 - 资源已使用费用</td></tr>
<tr><td rowspan="4">按量计费</td><td>按带宽计费（小时带宽）</td><td>支持加入共享带宽包：<ul><li>实例计费不变</li><li>网络计费转为共享带宽包计费</li></ul></td><td>每个实例仅限转换1次</td><td>不涉及补交和退还费用</td></tr>
<tr><td rowspan="2">按流量计费</td><td>支持转为包年包月：<ul><li>实例计费转为包年包月</li><li>网络计费转为按带宽计费（包月带宽）</li></ul></td><td>每个实例仅限转换1次</td><td>调整需要补交费用，即按官网价格购买包年包月的费用</td></tr>
<tr><td>支持加入共享带宽包：<ul><li>实例计费不变</li><li>网络计费转为共享带宽包计费</li></ul</td><td>无限制</td><td>不涉及补交和退还费用</td></tr>
<tr><td>共享带宽包</td><td>支持退出共享带宽包：<ul><li>实例计费不变</li><li>网络计费转为按流量计费</li></ul</td><td>无限制</td><td>不涉及补交和退还费用</td></tr>
</tbody>
</table>

## 计算示例
以下价格仅作示例使用，非官网实际价格，实例带宽单价请参考  [标准账户类型计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42935)。

### 调整公网带宽
>?由于调整公网带宽不影响实例费用，因此以下示例仅计算网络费用，未计算实例费用。
<dx-accordion>
::: 升级“包年包月&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”的带宽值
实例计费模式为包年包月，网络计费模式为按带宽计费（包月带宽）的 CLB 实例，升级带宽遵循按天补差价的原则。**升级补交费用 =（新带宽按月价格 - 老带宽按月价格） \* 升级月数**。
- 升级费用按天补差价，不足一天按一天处理。
- 升级月数 = 资源剩余天数 \/（365 \/ 12）。

例如，2021年1月1日0点0分，您在广州地域购买了一个“包年包月&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”的 CLB 实例，公网带宽为2Mbps，价格为46元/月，购买3个月。在2021年1月21日0点0分（已使用时长为20天），将带宽从2Mbps升级至5Mbps，价格为125元/月。
- **升级月数** = （11 + 28 + 31）\/（365 \/ 12）≈ 2.3个月
- **升级补交费用** =（125元/月 - 46元/月）\* 2.3个月 = 181.7元
>?1月31天，2月28天，3月31天，资源剩余天数 = 11 + 28 + 31。
>
:::
::: 降级“包年包月&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”的带宽值
实例计费模式为包年包月，网络计费模式为按带宽计费（包月带宽）的 CLB 实例，资源降配遵循**先退款再购买**原则，即**降配退款金额 = 资源清退退款 - 新配置费用**。

- 资源清退退款：已购订单费用 - 已使用网络费用。
- 已使用网络费用：已使用满整月的，按已使用整月的包月带宽计费价格进行扣除；不满整月的，按已使用时长的按小时带宽计费价格进行扣除。已使用时间精确到秒。
- 新配置费用：按新配置的价格计算购买金额。
- 购买时使用的代金券不支持退还，使用的非代金券费用按支付方式（现金/赠送金）及支付比例退还到支付方腾讯云账户。

例如，2021年1月1日0点0分，您在广州地域购买了一个“包年包月&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”的 CLB 实例，公网带宽为5Mbps，价格为125元/月，购买3个月，同样配置的按小时带宽价格为0.2元/小时。在2021年1月21日0点0分（已使用时长为20天），将带宽从5Mbps降级至2Mbps，价格为46元/月。
- **资源清退退款** =  125元/月 \* 3个月 -  0.2元/小时 \* 24小时/天 \* 20天 = 279元
- **新配置费用** =  46元/月 \*（11 + 28 + 31）\/（365 \/ 12）个月 ≈ 105.8元
- **降配退款金额** = 279 - 105.8 = 173.2元
>?
>- 0.2元/小时 \* 24小时/天 \* 20天为已使用网络费用。
>- 1月31天，2月28天，3月31天，新配置的天数 = 11 + 28 + 31，新配置对应的月数 =（11 + 28 + 31）\/（365 \/ 12）≈ 2.3个月。
>
:::
::: 升降"按量计费&nbsp;-&nbsp;按网络带宽"的带宽值
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为按带宽计费（小时带宽）的 CLB 实例，每小时结算一次费用，若出现1小时内升降带宽的情况，则按最高配置计费。
例如，2021年1日0点0分，您在广州地域购买了一个“按量计费&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”的 CLB 实例，公网带宽为2Mbps/小时，价格为0.08元/小时。2021年1月1日0点30分，您将带宽升级至6Mbps/小时，价格为0.34元/小时。
2021年1月1日1点结算时，按小时内最高带宽计费，即按6Mbps/小时计费，扣费0.34元。
:::
::: 升降"按量计费&nbsp;-&nbsp;按网络流量"的带宽值
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为按流量计费的 CLB 实例的带宽上限可以随时升降，调整带宽上限不影响公网费用，公网费用按流量结算。
:::
::: 升降“按量计费&nbsp;-&nbsp;共享带宽包”的带宽值
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为共享带宽包的 CLB 实例的带宽上限可以随时升降，调整带宽上限不影响公网费用，公网费用按使用量结算。
:::
</dx-accordion>

### 调整公网计费模式
<dx-accordion>
::: “包年包月&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”转为“按量计费”
实例计费模式为包年包月，网络计费模式为按带宽计费（包月带宽）的 CLB 实例，支持转为按量计费模式，转换后实例计费模式为按量计费，网络计费模式为按流量计费。每个实例仅限转换1次。
**转换后退还费用 = 已购订单费用 - 资源已使用费用**。
- 已购订单费用：实例费用 + 网络费用。
- 资源已使用费用：已使用满整月的，按已使用整月的计费价格进行扣除；不满整月的，按已使用时长的按小时计费的实例价格 + 按小时带宽计费的带宽价格进行扣除。已使用时间精确到秒。
- 购买时使用的代金券不支持退还，使用的非代金券费用按支付方式（现金/赠送金）及支付比例退还到支付方腾讯云账户。

例如，2021年1月1日0点，您在广州地域购买了一个“包年包月&nbsp;-&nbsp;按网络带宽”的 CLB 实例，实例价格为14.4元/月，公网带宽为2Mbps，价格为46元/月，购买3个月，同样配置的按小时带宽价格为0.08元/小时。2021年2月2日12点（已使用时长为1个月 + 36小时），将2Mbps的“包年包月 - 按网络带宽”计费模式转为“按量计费”。
- **已购订单费用** = 14.4元/月 \* 3个月 + 46元/月 \* 3个月 = 181.2元
- **资源已使用费用** = 14.4元/月 \* 1个月 + 46元/月 \* 1个月 + 0.08元/小时 \* 36小时 = 63.28元
- **转换后退还费用** = 181.2 - 63.28 = 117.92元
> ?资源已使用费用中的（14.4元/月 \* 1个月 + 46元/月 \* 1个月）为已使用满整月的（实例 + 网络）费用，0.08元/小时 * 36小时为不满整月的费用。
:::
::: “按量计费-按网络带宽”加入“共享带宽包”
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为按带宽计费（小时带宽）的 CLB 实例，支持加入共享带宽包，转换后实例计费模式不变，网络计费模式转换为按共享带宽包计费，按月结算，不涉及补交费用和退还费用。每个实例仅限转换1次。
:::
::: “按量计费-按网络流量”转为“包年包月”
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为按流量计费的 CLB 实例，支持转为包年包月模式，转换后实例计费模式为包年包月，网络计费模式为按带宽计费（包月带宽）。
流量费用会在转换时按小时结算，按包年包月模式支付补交费用即可转换。每个实例仅限转换1次。
:::
::: “按量计费-按网络流量”加入“共享带宽包”
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为按流量计费的 CLB 实例，支持加入共享带宽包，转换后实例计费模式不变，网络计费模式转换为按共享带宽包计费，按月结算，不涉及补交费用和退还费用。转换次数无限制。
:::
::: “按量计费-共享带宽包”退出“共享带宽包”
实例计费模式为按量计费，网络计费模式为共享带宽包的 CLB 实例，支持退出共享带宽包，转换后实例计费模式不变，网络计费模式转换为按流量计费，每小时结算一次，不涉及补交费用和退还费用。转换次数无限制。
:::
</dx-accordion>


## 相关文档
[调整实例公网配置](https://cloud.tencent.com/document/product/214/52050)
