在购买页中，负载均衡有多个属性可供选择。本文将介绍如何根据业务场景购买对应的负载均衡。
## 地域
1. 为了减少延迟并提高下载速度，建议选择离您客户端最近的地域。
2. 负载均衡只能将流量转发至同一地域下的云服务器实例。因此，请选择云服务器所在的地域，而后创建负载均衡实例。
3. 负载均衡可以将流量转发到同一地域下多个可用区的云服务器实例中，如北京的 CLB 可以将流量转发到北京一区的 CVM、北京二区的 CVM 和北京三区的 CVM。
4. 公网应用型负载均衡已支持跨地域绑定云服务器，允许客户选取后端服务器的地域，跨 VPC、跨地域绑定后端实例，如北京的 CLB 绑定上海的 CVM上就可以把客户端的流量转发到上海的 CVM 上，详见[跨地域绑定负载均衡](https://cloud.tencent.com/document/product/214/12014)

## 实例类型
当前负载均衡有两种类型：传统型和应用型。
传统型为早期版本，应用型为增强版本，且应用型几乎可覆盖传统型的所有功能。从产品功能、产品性能等多方面考虑，建议您使用应用型负载均衡。二者的详细对比参见[应用型与传统型对比](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8847)。

## 网络类型（公网或内网）
### 公网负载均衡
如果您需要使用负载均衡分发来自公网的请求，请选择“公网”。
公网型负载均衡实例通过 Internet 从客户端获取请求，并向绑定的后端服务器分发这些请求。创建公网型负载均衡后，腾讯云会给其分配一个 VIP 地址，DNS 服务器将会对 VIP 地址进行解析，公网负载均衡也支持用户添加 CNAME 和 A 记录，将其映射到用户易读的自定义域名上。公网负载均衡实例的 VIP 均是固定的 BGP 公网 IP，支持接收来自客户端的 HTTP、HTTPS、TCP、UDP 等请求。
1. 使用场景
  - 对公网提供服务的是服务器群集，需要提供统一的入口，并将公网用户请求合理地分配到服务器集群。
  - 为不同运营商的用户提供就近接入，做网络提速。
2. 费用说明
  - 公网负载均衡仅收取实例费用，详见[计费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8848)。
  - 提供服务所产生的公网带宽/流量费用在后端服务器进行计费。请参见 [购买网络带宽](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/509)。

### 内网负载均衡
如果您需要使用负载均衡分发来自内网的请求，请选择“内网”。
内网负载均衡的客户端和服务端均在腾讯云内部，只能在腾讯云内部访问，不能通过 Internet 访问（没有公网 IP）。内部负载均衡器使用 [内网 IP 地址](/doc/product/213/5225) 将流量路由到同地域的后端 CVM 实例上，是内部服务集群的一种组成方式。如果应用程序具有多层结构（比如可以与 Internet 通信的 Web 服务器和只能内网互通无法与 Internet 通信的数据库服务器），则您可以设计一个同时使用内网负载均衡实例和公网负载均衡实例的架构。将所有 Web 服务器连接至公网负载均衡实例，将相应的数据库服务器连接至内网负载均衡实例。公网负载均衡实例接收来自 Internet 的请求并发送至后端 Web 服务器，处理后将对数据库的请求发送到内网负载均衡，再由内网负载均衡路由请求至数据库服务器。
1. 使用场景
  - 腾讯云内部服务器端不止一台，需要将客户端请求合理地分配到各台服务器上；
  - 对内部服务器集群做故障容错和故障恢复时；
  - 服务提供方想屏蔽自己的物理IP地址，对客户端提供透明化的服务；
2. 费用说明
  - 内网负载均衡实例为免费资源。
