为了更方便您使用腾讯云负载均衡，如果您在购买包年包月负载均衡后有任何不满意，我们支持五天内自助退还和普通自助退还。
- 每个账户默认可享有1个包年包月负载均衡五天无理由退还，支付的有效金额将退还至支付方腾讯云账户。
- 每个账户默认可享有199个包年包月负载均衡普通自助退还，扣除您已使用的费用后将按**购买支付使用的现金和赠送金比例**退还至支付方腾讯云账户。

## 退还对象
- 仅支持退还包年包月负载均衡。
- 某些活动资源**暂不支持**退还，具体以官网展示为准。

## 五天无理由退还
如果您在购买包年包月负载均衡后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：
1. 对于单个账号而言，负载均衡新购之日起五天之内（含五天），可支持1个负载均衡五天无理由退还。
2. 符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额** ，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。
3. 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

>?
>- **抵扣的代金券不予以退还。**
>- **退还金额**将全部退还到**腾讯云账号余额**。

## 普通自助退还
不满足五天无理由自助退还规则的退货订单，退款策略如下：

### 退还限制
如果您已经享用五天无理由自助退还，我们额外支持199个包年包月负载均衡普通自助退还。

>?
>- **抵扣或代金券不予以退还。**
>- **退还金额**将按购买支付使用的现金和赠送金比例**原路退回**至支付方腾讯云账户。

### 退还规则
普通自助退还将扣除您已使用的费用，按购买支付使用的现金和赠送金比例**原路退回**至支付方腾讯云账户。

退款金额 = 当前有效订单金额 + 未开始订单有效金额 - 资源已使用价值。
- **当前有效订单金额：**指生效中订单的付款金额，不包含折扣和代金券。
- **未开始订单金额：**将来生效的订单的付款金额，不包含代金券。
- **资源已使用价值**按照如下策略计算：
  - 发起退费当天已使用满整月按整月扣除负载均衡已使用价值，不满整月则按量计费扣除。
  - 已使用时间精确到小时。
- **退款金额** <= 0时，按0计算并清退资源。

### 退还策略说明
- 包年包月负载均衡自助退还后，实例的状态一旦变为隔离状态时，就不再产生与该实例相关的费用。
- 包年包月负载均衡自助退还后，将进入隔离状态，**所有配置将保留7天**，在此期间您可以对负载均衡进行续费恢复。若您的负载均衡在7 × 24小时之内仍未进行续费恢复，系统将开始释放资源，该负载均衡将被删除且**不可找回**。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。

## 退还计费规则示例
如下价格均做示例用，示例单价仅供参考，具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以官网价格为准。
#### 示例背景
用户购买一个广州地域的包年包月负载均衡，公网带宽为5Mbps，139.4元/月，使用100元代金券，购买3个月。
总金额为: 139.4 × 3 = 418.2元
支付金额为: 418.2 - 100 = 318.2元

#### 示例1：五天无理由自助退还场景
购买5天内发现不满意，想要退还，且该账户首次退还。
退还金额 = 实际支付金额318.2元

#### 示例2：普通自助退还场景
购买5天内，且不是该账户首次退还，已使用时长48小时。
退还金额 = 318.2 - 48 × 0.22 = 307.64元
>?
>- 本案例中，已使用时长不满整月需按量计费扣除。
>- 同样配置按量计费且公网网络费的计费模式为 [按带宽计费](https://cloud.tencent.com/document/product/214/42935#bandwidth) 的负载均衡单价为：实例费 + 公网网络费 = 0.02元/小时 + 0.04元/Mbps/小时 × 5Mbps = 0.22元/小时。
