## 计费概述
**归档存储** 按照实际使用付费，采用后付费方式，次月3日会出上个月的账单，进行月结算。其中，月结账单组成方式有五个部分，具体如下：
**总费用** = **存储空间费用** + **流量费用** + **请求费用** + **数据读取费用** + **提前删除费用** 
## 计费项
### 存储空间费用
**存储空间费用** 按照统一计价方式计费，无免费额度，无阶梯计费，**月单价** 如下：**0.033 元/GB**。
存储空间费用将按照**每月平均存储量**来进行计费：
每月平均存储量计算公式如下：   
**每月平均存储量** ＝ 当月 “**每天平均存储量**” 之和 ÷  **当月天数**

每天平均存储量计算公式如下： 
**每天平均存储量** = 当天 “**每小时平均存储量**” 之和 ÷ **24 小时**

### 流量费用
流量费按照统一标准价计费方式，无阶梯计费。

| 流量类型        | 定义                         | 单价       |
| ----------- | -------------------------- | -------- |
| 内网入流量(相同地域) | 内网直接将数据传入至归档存储             | 免费       |
| 内网出流量(相同地域) | 腾讯云其他产品（CDN 除外）与归档存储之间产生的流量 | 免费       |
| 外网入流量       | 外网直接将数据传入至归档存储             | 免费       |
| 外网出流量       | 通过外网直接访问归档存储，产生的 IDC 流量    | 0.64 元/GB |

### 请求费用
所有对归档存储的操作（通过 Web 控制台或 Restful API），都是对归档存储 API 的调用。归档存储 API 的调用按请求次数进行计费。

| 请求类别                 | 价格      |
| -------------------- | ------- |
| 读请求（GET/HEAD）        | 0.1元/万次 |
| 写请求（PUT/POST/DELETE） | 1元/万次   |

### 数据读取费用
归档存储需要收取数据读取费用，根据数据检索的模式，分为三种类型计费。

| 模式     | 加急模式     | 标准模式      | 批量获取模式     |
| ------ | -------- | --------- | ---------- |
| 获取数据时间 | 1 - 5 分钟   | 3 - 5 小时    | 5 - 12 小时     |
| 单价     | 0.2元/GB | 0.06元/GB | 0.016元/GB |


### 数据提前删除费用
#### 费用收取规则
归档存储最短存储时长为90天。当数据存储到归档存储，不满90天即被删除、覆盖皆视为提前删除，需要收取提前删除部分剩余天数的存储费用。
例如，10GB数据在存储60天后删除，此时我们将仍然收取10GB数据90天的存储费用。当10GB数据存储100天被删除，由于时间超过最短存储时长90天，那么不需要收取数据提前删除费用。

#### 费用计算公式
**数据提前删除费用** = **删除的存储量** x **剩余天数** x **日单价**
>!
- 日单价指的是 **月单价** / **当月天数**
- **单位**：元/GB 每日
