
TDSQL-C for MySQL 已在官方的默认值基础上进行了优化，但基于客户不同的业务场景，在购买实例后，建议根据您的业务场景对如下参数进行合理的配置：

### character_set_server
- 默认值：UTF8
- 是否需要重启：是
- 作用：用于配置 MySQL 服务器的默认字符集。云数据库 MySQL 提供4种字符集，分别为 LATIN1、UTF8、GBK、UTF8MB4：
 - LATIN1 支持英文字符，一个字符占用一个字节。
 - UTF8 包含全世界所有国家需要用到的字符，是国际编码，通用性强，一个字符占用三个字节。
 - GBK 的文字编码是用双字节来表示的，即不论中、英文字符均使用双字节来表示。
 - UTF8MB4 作为 UTF8 的超集，完全向下兼容，一个字符占用四个字节，且支持 emoji 表情。
- 建议：购买实例后，根据业务所需要支持的数据格式选择适合的字符集，确保客户端与服务器端设置相同的字符集，避免因字符集设置不正确而引发乱码的问题和不必要的重启操作。

### lower_case_table_names
- 默认值：0
- 是否需要重启：是
- 作用：创建数据库及表时，存储与查询时是否大小写敏感。该参数可以设置的值为0、1，默认的参数值为0，表示创建数据库及表时，存储与查询均区分大小写，反之则不做区分。
- 建议：数据库 MySQL 默认大小写敏感，请根据您的业务需求及使用习惯进行合理的配置。

### sql_mode
- 默认值：
```
NO_ENGINE_SUBSTITUTION（5.6版本），ONLY_FULL_GROUP_BY、STRICT_TRANS_TABLES、NO_ZERO_IN_DATE、NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO、NO_AUTO_CREATE_USER、NO_ENGINE_SUBSTITUTION（5.7版本）
```
- 是否需要重启：否
- 作用：MySQL 可以运行在不同 sql 模式，sql 模式定义了 mysql 应该支持的 sql 语法、数据校验等。
 - 5.6版本的默认参数值为`NO_ENGINE_SUBSTITUTION`，表示使用的存储引擎被禁用或未编译则抛出错误。
 - 5.7、8.0版本的默认参数值为`ONLY_FULL_GROUP_BY、STRICT_TRANS_TABLES、NO_ZERO_IN_DATE、NO_ZERO_DATE、ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO、NO_AUTO_CREATE_USER、NO_ENGINE_SUBSTITUTION`。
其中：
   - `ONLY_FULL_GROUP_BY`表示在 GROUP BY 聚合操作时，如果在 SELECT 中的列、HAVING 或者 ORDER BY 子句的列，必须是 GROUP BY 中出现或者依赖于 GROUP BY 列的函数列。
   - `STRICT_TRANS_TABLES`为启用严格模式；NO_ZERO_IN_DATE 是否允许日期中的月份和日包含 0，且受是否开启严格模式的影响。
   - `NO_ZERO_DATE`数据库不允许插入零日期，且受是否开启严格模式的影响。
   - `ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`在严格模式下，INSERT 或 UPDATE 过程中，如果数据被零除，则产生错误而非警告，而非严格模式下，数据被零除时 MySQL 返回 NULL。
   - `NO_AUTO_CREATE_USER`禁止 GRANT 创建密码为空的用户。
   - `NO_ENGINE_SUBSTITUTION`使用的存储引擎被禁用或者未编译则抛出错误。
- 建议：由于不同的 SQL 模式支持不同的 SQL 语法，建议根据您的业务场景及开发习惯进行合理的配置。

### long_query_time
- 默认值：10
- 是否需要重启：否
- 作用：用于指定慢查询的界定时间，默认值为10s。当某个查询执行时间为10s及以上，该查询的执行情况会记录于慢日志中，便于过后对慢查询进行分析。
- 建议：基于客户业务场景及性能敏感度不同，建议根据各自业务场景设置合理的值，以便事后进行性能分析。


