
<span id = "celueyufa"></span>

### 策略语法

CAM 策略：
```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
              "condition": {"key":{"value"}} 
           } 
       ] 
} 

```
- **版本 version** ：必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement** ：用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 action、resource，condition、effect 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
  -  **影响 effect**：必填项，描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow (允许)和 deny (显式拒绝)两种情况。
  - **操作 action**：必填项，用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API，以 permid 前缀描述）。
  - **资源 resource**：必填项，描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定资源的信息，请参阅您编写的资源声明所对应的产品文档。
  - **生效条件 condition**：必填项，描述策略生效的约束条件。条件包括操作符、操作键和操作值组成。条件值可包括时间、IP 地址等信息。有些服务允许您在条件中指定其他值。


<span id = "caozuo"></span>

### GPM 的操作

在 CAM 策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 GPM，请使用以 `gpm:` 为前缀的 API。例如 `gpm:DescribeMatch` 或者 `gpm:DescribeRule` 。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["gpm:action1","gpm:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词 "Describe" 开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["gpm:Describe*"]
```
如果您要指定 GPM 中所有操作，请使用 `*` 通配符，如下所示：
```
"action"：["gpm:*"]
```

<span id = "ziyuanlujing"></span> 

### GPM 的资源路径

每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源路径的一般形式如下：
```
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```
- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，例如 GPM。
- **region**：地域信息，例如 ap-shanghai。
- **account**：资源拥有者的根帐号信息，例如 uin/164256472。
- **resource**：各产品的具体资源详情，例如 rule/RuleCode1 或者 match/*。

例如，您可以使用特定 rule（rule-rzj1xxx）在语句中指定资源路径，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::gpm:ap-shanghai:uin/16425xxxx:rule/rule-rzj1xxx"]
```
您还可以使用 `*` 通配符指定属于特定账户的所有 rule，如下所示：
```
"resource":[ "qcs::gpm:ap-shanghai:uin/16425xxxx:rule/*"]
```
您若要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 Resource 元素中使用 `*` 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
如果您需要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```
下表描述了 GPM 能够使用的资源和对应的资源描述方法。在下表中，`$` 为前缀的单词均为代称。
<table>
<thead>
<tr>
<th>资源</th>
<th>授权策略中的资源描述方法</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>匹配</td>
<td><code>qcs::gpm:$region:$account:rule/$RuleCode</code></td>
</tr>
<tr>
<td>规则</td>
<td><code>qcs::gpm:$region:$account:match/$MatchCode</code></td>
</tr>
</tbody></table>

- 其中，project 指代的是项目 ID。
- 其中，region 指代的是地域。
- 其中，account 指代的是账户 ID。


