并行存储 TPS 具备 Turbo 标准型及 Turbo 性能行两种存储类型。具体规格如下：


## 存储类型
### Turbo 标准型

Turbo 标准型文件存储是基于混合介质的并行文件存储，采用非对称架构，数据节点和元数据节点独立部署。提供私有协议的挂载方式，单客户端性能可达存储集群性能。同时，资源在底层进行隔离，保障存储集群独享，并采用三副本的存储方式和热迁移机制，保障数据的可靠性和服务的高可用，适用于大规模吞吐型和混合负载型业务。

### Turbo 性能型

Turbo 性能型文件存储是基于全 NVMe 介质的并行文件存储，采用非对称架构，数据节点和元数据节点独立部署。提供私有协议的挂载方式，单客户端性能可达存储集群性能。同时，资源在底层进行隔离，保障存储集群独享，并采用三副本的存储方式和热迁移机制，保障数据的可靠性和服务的高可用，适用于大规模小文件业务。


## 性能规格
<table> 
    <tr align="center">
        <th width="20%" >产品名称</th>
        <th width="40%" >Turbo 标准型</th>
        <th width="40%">Turbo 性能型 </th>
    </tr>
    <tr align="center">
        <th>产品定位</th>
        <td>高吞吐、大容量，适用于大规模吞吐型和混合负载型业务</td>
        <td>高吞吐、高 IOPS，适用于大规模小文件业务</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>适用场景</th>
        <td>大规模高性能 Web 服务、媒资非编、影像渲染、AI 推理、OLAP 业务、高性能计算</td>
        <td>大规模高性能计算、AI 训练、数据库、大数据分析、OLAP 业务</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>容量上限</th>
        <td>40TiB - 100PiB</td>
        <td>20TiB - 100PiB</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>带宽</th>
    			<td><nobr>Min{0.1 MB/s × 容量(GiB) , 100GB/s}</nobr></td>
        <td><nobr>Min{0.2 MB/s × 容量(GiB) , 100GB/s}</nobr></td>
        </tr>
    <tr align="center" >
        <th>读 IOPS</th>
        <td><nobr>Min{2 × 容量(GiB) , 200万}</nobr></td>
        <td><nobr>Min{20 × 容量(GiB) , 1000万}</nobr></td>
        </tr>
    <tr align="center" >
        <th>写 IOPS</th>
        <td>Min{1 × 容量(GiB) , 100万}</td>
        <td>Min{5 × 容量(GiB) , 300万}</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>OPS 上限</th>
        <td>读/写：30万/2万</td>
        <td>读/写：30万/2万</td>
    </tr>  
    <tr align="center" >
        <th>延迟</th>
        <td>4K 单流读：0.2ms</br>4K 单流写：3ms</td>
        <td>4K 单流读：0.2ms</br>4K 单流写：1.5ms</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>费用</th>
        <td>0.6元/GiB/月</td>
        <td>1.4元/GiB/月</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>支持协议</th>
        <td>POSIX/MPI</td>
        <td>POSIX/MPI</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>扩容方式</th>
        <td>手动扩容</td>
        <td>手动扩容</td>
    </tr>
    <tr align="center" >
        <th>支持操作系统</th>
        <td>Linux</td>
        <td>Linux</td>
    </tr>
</table>


<dx-alert infotype="explain" title="">
- 在性能公式中，Turbo 标准型和 Turbo 性能型的容量指所购买的集群容量。
- 以上性能均是文件系统能提供的能力，若希望达到文件系统的性能上限、通常需要多计算节点进行多线程的压力读写。
- 相关的性能指标属于在无干扰情况下，benchmark 的压测数据。混合测试及其他负载，可能会存在部分偏差。
- OPS 指文件系统每秒的元数据处理能力，与数据处理能力的 IOPS 指标不同。
</dx-alert>




