云硬盘是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的网络块设备，可作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。它提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为云服务器提供数据可靠性保证。云硬盘产品提供**高性能云硬盘**、**SSD 云硬盘**、**增强型 SSD 云硬盘**和**极速型 SSD 云硬盘**四种云硬盘类型，不同的硬盘类型、性能、特点和价格均不同，您可根据部署的应用要求自行选择。

## 注意事项
-  增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘当前仅在部分可用区开放售卖，后续将逐步增加售卖可用区。
- 增强型 SSD 云硬盘仅支持挂载在2020年8月1日之后创建的 S5、M5、SA2及以上的新代次机型上。**挂载在旧代次实例上时，无法保证承诺性能**。
- **极速型 SSD 云硬盘仅支持随存储增强型云服务器 S5se 一起购买。其他类型云服务器不支持极速型 SSD 云硬盘。**
- 增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘暂不支持用作系统盘。
- 增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘暂不支持加密特性。
- 暂不支持由其他类型云硬盘升级为增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘。


## 云硬盘类型简介
- **高性能云硬盘**
高性能云硬盘是腾讯云推出的混合型存储类型，通过 Cache 机制提供接近固态存储的高性能存储能力，同时采用三副本的分布式机制保障数据可靠性。高性能云硬盘适用于高数据可靠性要求、普通中度性能要求的 Web/App 服务器、业务逻辑处理、中小型建站等中小型应用场景。
- **SSD 云硬盘**
SSD 云硬盘是腾讯云基于 NVMe SSD 存储介质提供的全闪型存储类型，采用三副本的分布式机制，提供低时延、较高随机 IOPS 和吞吐量的 I/O 能力及数据安全性高达99.9999999%的存储服务。SSD 云硬盘适用于对 I/O 性能有较高要求的场景。
- **增强型 SSD 云硬盘**
增强型 SSD 云硬盘由腾讯云基于新一代存储引擎设计，基于全 NVMe SSD 存储介质和最新网络基础设施提供的产品类型，采用三副本的分布式机制，提供低时延、高随机 IOPS、高吞吐量的 I/O 能力及数据安全性高达99.9999999%的存储服务。增强型 SSD 云硬盘适用于对大型数据库、NoSQL 等对时延要求很高的 I/O 密集型场景。增强型 SSD 云硬盘独特性地支持性能与容量单独配置，您可以根据业务的实际情况配置需要的存储容量及存储性能。
- **极速型 SSD 云硬盘**
极速型 SSD 云硬盘由腾讯云基于最新自研高性能分布式存储引擎，搭配高速网络基础设施及最新一代存储硬件，长期稳定地提供超低时延的可靠性能。非常适用于需要极低延迟的 IO 密集型和吞吐量密集型工作负载，例如大型 MySQL、HBase 和 Cassandra 等数据库业务，etcd 和 rocksdb 等键值存储，ElasticSearch 等日志检索业务，视频处理、直播等实时高带宽型业务。在关键交易工作负载、核心数据库业务、大型 OLTP 业务、视频处理等场景下表现优秀。极速型 SSD 云硬盘独特性地支持性能与容量单独配置，您可以根据业务的实际情况配置需要的存储容量及存储性能。


## 性能指标[](id:performance)
不同类型云硬盘的性能指标分别为：

<table>
<thead>
<tr>
<th>性能指标</th>
<th>极速型 SSD 云硬盘</th>
<th>增强型 SSD 云硬盘</th>
<th>SSD 云硬盘</th>
<th>高性能云硬盘</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>单盘最大容量（GB）</td>
<td>32000</td>
<td>32000</td>
<td>32000</td>
<td>32000</td>
</tr>
<tr>
<td>单盘最大 IOPS</td>
<td>1000000</td>
<td>100000</td>
<td>26000</td>
<td>6000</td>
</tr>
<tr>
<td>随机 IOPS 性能计算公式</td>
<td><b>基准性能</b>：随机 IOPS = min{4000+容量(GiB)×100 , 50000}<br><b>额外性能</b>：最大 IOPS = min{额外性能值×128 , 950000} <br></td>
<td><b>基准性能</b>：随机 IOPS = min{1800+容量(GiB)×50 , 50000}<br><b>额外性能</b>：最大 IOPS = min{额外性能值×128 , 50000} <br>详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/51896">增强型 SSD 云硬盘性能说明</a></td>
<td>随机 IOPS = min{1800+容量(GiB)×30 , 26000}</td>
<td>随机 IOPS = min{1800+容量(GiB)×8 , 6000}</td>
</tr>
<tr>
<td>单盘最大吞吐量（MB/s）</td>
<td>4000MB/s</td>
<td>1000MB/s</td>
<td>260MB/s</td>
<td>150MB/s</td>
</tr>
<tr>
<td>吞吐性能计算公式（MB/s）</td>
<td><b>基准性能</b>：吞吐 = min{120+容量(GiB)×0.5 , 350} <br><b>额外性能</b>：吞吐 = min{额外性能值×1 , 3650}<br></td>
<td><b>基准性能</b>：吞吐 = min{120+容量(GiB)×0.5 , 350} <br><b>额外性能</b>：吞吐 = min{额外性能值×1 , 650}<br>详情请参见 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/51896">增强型 SSD 云硬盘性能说明</a></td>
<td>吞吐 = min{120+容量(GiB)×0.2 , 260}</td>
<td>吞吐 = min{100+容量(GiB)×0.15 , 150}</td>
</tr>
<tr>
<td>单路随机读写时延</td>
<td>0.1 - 0.5ms</td>
<td>0.3 - 1ms</td>
<td>0.5 - 3ms</td>
<td>0.8 - 5ms</td>
</tr>
<tr>
<td>特殊说明</td>
<td>极速型 SSD 云硬盘仅支持随 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/11518#S5se">标准存储增强型S5se</a> 实例一同购买，购买其他类型云服务器时不可使用极速型 SSD 云硬盘，也不可单独购买极速型 SSD 云硬盘</td>
<td>增强型 SSD 云硬盘仅支持挂载 S5、M5、SA2 及以上的新代次实例规格上，挂载在旧代次实例上时无法保证承诺性能</td>
<td>无</td>
<td>无</td>
</tr>
</tbody></table>


<dx-alert infotype="explain" title="">
不同类型云硬盘的主要区别在于 I/O 表现。
</dx-alert>



## 适用场景
**增强型 SSD 云硬盘更适用于时延敏感型或密集型 I/O 的场景**，例如：
- 高性能、高数据可靠性：适用于高负载、核心关键业务系统。提供三份数据冗余，具备完善的数据备份、快照、数据秒级恢复能力。
- 中大型数据库：可支持百万行表级别的 MySQL、Oracle、SQL Server、MongoDB 等中大型关系数据库应用。
- 大型 NoSQL：满足 HBase、Cassandra 等 NoSQL 业务对存储的性能要求。
- ElasticSearch：满足 ES 对存储低时延的性能要求。
- 视频服务：满足音视频编解码、直播录播等场景对存储的带宽能力要求。
- 大数据分析： 提供针对 TB、PB 级数据的分布式处理能力，适用于数据分析、挖掘、商业智能等领域。

**极速型 SSD 云硬盘适用于对时延有极致要求的时延敏感型的场景**，例如：
- KV 键值存储：如 rocksdb、容器 etcd 等，键值存储业务常以串行 I/O 模式落盘，对每个 I/O 处理速度即时延有非常严格的要求，单路时延决定了系统的整体性能。极速型 SSD 云硬盘提供最低至数十微秒的时延表现，十分适合对数据可靠性、可用性有要求的核心业务系统。
- 大型数据库：可支持百万行表级别的 MySQL、Oracle、SQL Server、MongoDB 等中大型关系数据库应用。
- 大型 NoSQL：满足 HBase、Cassandra 等 NoSQL 业务对存储的性能要求。
- ElasticSearch：满足 ES 对存储低时延的性能要求。
- 视频服务：满足音视频编解码、直播录播等场景对存储的带宽能力要求。
- 核心业务系统：对数据可靠性要求高的 I/O 密集型等核心业务系统。
- 大数据分析： 提供针对 TB、PB 级数据的分布式处理能力，适用于数据分析、挖掘、商业智能等领域。
- 高性能、高数据可靠性： 适用于高负载、核心关键业务系统。提供三份数据冗余，具备完善的数据备份、快照、数据秒级恢复能力。

**SSD 云硬盘更适用于大中型负载的场景**，例如：
- 中型数据库：可支持 MySQL 等中大型关系数据库应用。
- 图像处理：可支持图像处理等数据分析存储业务。

**高性能云硬盘主要应用于以下数据场景**：
- 适用于中小型数据库、Web/App 服务器等，提供长期的稳定 I/O 性能输出。
- 适用于企业办公业务等对存储容量和性能有平衡诉求的场景。
- 满足核心业务测试、开发联调环境的 I/O 需求。

## 费用说明
云硬盘详细费用，请参考 [云硬盘价格总览](https://cloud.tencent.com/document/product/362/2413)。
