云硬盘是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的网络块设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。它提供数据块级别的数据存储，采用三副本的分布式机制，为CVM提供数据可靠性保证。

## 1. 普通云硬盘
### 1.1. (非弹性)云硬盘
**1) 简介**

用户在官网购买页随主机一起购买的普通云硬盘（包括系统盘及数据盘）均为(非弹性)云硬盘。非弹性云盘不支持挂载和卸载，可随云服务器包年包月或按量计费进行购买，不可单独购买。

**2) 规格**

系统盘：赠送20GB容量，可选择购买更大容量，最大支持50GB。
数据盘：提供最少10GB到最大4000GB（以10G为步长）的容量，且不同的硬件配置可选的(非弹性)云盘规格极限不同。

**3) 性能**

提供80MB/s的IO吞吐性能和3500随机IOPS性能。

**4) 价格**

包年包月：0.3元/GB/月
按量计费：0.042元/100GB/时

**5) 使用场景**

- 高数据可靠性：普通云盘采用机械磁盘作为存储介质，利用分布式三副本机制实现高可靠数据存储
- 适用于低负载业务：非常适合数据不被经常访问或者低 I/O 负载的应用场景

### 1.2. 弹性云盘

**1) 简介**

用户在腾讯云控制台选择单独购买的云硬盘即为弹性云硬盘，目前仅提供<font color="red">包年包月</font>的弹性云硬盘。目前用户可在广州二区、上海一区及北京一区进行弹性云硬盘的购买。弹性云硬盘支持随时在同一可用区的云服务器上进行挂载和卸载，挂载后即可被云服务器视为<font color="red">数据盘</font>使用。

**2) 规格**

提供最少10GB到最大4TB（以10G为步长）的容量，单台云服务器支持挂载弹性云硬盘的最大数量为10块，即单台云服务器最多可挂载40TB的弹性云硬盘。

>注：用户最多一次性购买10块弹性云硬盘。单个账户下，最多购买500块弹性云硬盘。

**3) 性能**

同(非弹性)云硬盘相同，提供80MB/s的IO吞吐性能和3500随机IOPS性能。

**4) 价格**

仅支持包年包月购买，价格为0.3元/GB/月。

**5) 使用场景**

用户有以下需求时可通过购买弹性云硬盘来满足：
- 已购买了4核8GB内存的服务器，磁盘100GB的本地盘，发现磁盘空间不够了，可购买弹性云盘，满足存储需求

- 买服务器的时候不想买额外的磁盘，有存储需求的时候再买。

- 服务器A有10GB的重要数据，在弹性云盘上，想将分享给服务器B。 可直接将磁盘卸载，并挂载到服务器B

- 最大规格的4TB云盘还不够用，可以购买多块4TB云盘，配置LVM逻辑卷，提供10TB、20TB大小的磁盘

- 单块磁盘的IO性能不够用，可购买多块云盘，配置raid 0 、raid 10等提升IO性能

## 2. SSD云硬盘
**1) 简介**

SSD云盘基于全SSD存储介质，利用腾讯云CBS三副本分布式存储技术，提供低时延、高随机 IOPS、高吞吐量的 I/O 能力及数据安全性99.999999%的高性能存储，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用。目前SSD云硬盘仅支持在购买高IO云服务器实例时随主机一同购买。

**2) 规格**

提供最少250GB到最大4TB（以10G为步长）的容量

**3) 性能**

单块SSD云硬盘最高可提供24000随机读写IOPS、260MB/s吞吐量的存储性能。具体性能值与购买的容量相关：

| 性能指标 |计算 |
|---------|---------|
| IOPS | {min 24\*容量，max 24000}<br>每GB提供24个IOPS，上限是24000；最低IOPS峰值为6000； |
| 吞吐量 |{min 150+0.147\*(购买容量-250GB)，max 260} MB/s<br>最低吞吐峰值为150MB/s、每GB增加0.147MB/s，上限是260MB/s； |
| 时延 |	0.5-2ms |

SSD云硬盘相比普通云硬盘的随机IOPS性能有20+倍的性能提升、吞吐量有8~16倍的提升；同时，一般情况下，SSD云盘的IOPS性能出现10%左右的波动是正常的；

**4) 价格**

包年包月：1.1元/GB/月
按量计费：0.332元/时/100GB

**5) 使用场景**

- 高性能、高数据可靠性： 适用于高负载、核心关键业务系统。提供三份数据冗余，具备完善的数据备份、快照、数据秒级恢复能力 
- 中大型数据库：可支持百万行表级别的MySQL、Oracle、SQL Server、MongoDB等中大型关系数据库应用 
- 核心业务系统：对数据可靠性要求高的I/O密集型等核心业务系统 
- 大数据分析： 提供针对TB、PB级数据的分布式处理能力，适用于数据分析、挖掘、商业智能等领域