## 云硬盘使用限制
<table>
<tr>
		<th width="23%">限制类型</th>
		<th>限制说明</th>
	</tr>
	<tr>
	  <td>增强型 SSD 云硬盘使用限制</td>
		<td> 
		<ul style="margin-bottom:0px">
		<li>增强型 SSD 云硬盘当前仅在部分可用区开放售卖，将逐步增加售卖可用区，请以购买页实际情况为准。</li>
		<li>增强型 SSD 云硬盘仅支持挂载在2020年8月1日之后创建的 S5、M5、SA2 及以上的新代次机型上（例如，对于标准型机型，支持 S5、S6 等不低于第五代的实例系列）。<b>挂载在旧代次实例上时，无法保证承诺性能。</b>
		<li>增强型 SSD 云硬盘暂不支持用作系统盘。</li>
		<li>增强型 SSD 云硬盘暂不支持加密特性。</li>
		<li>暂不支持由其他类型云盘升级为增强型 SSD 云盘。</li>
	</ul>
	</td>
	</tr>
<tr>
	  <td>极速型 SSD 云硬盘使用限制</td>
		<td>
		<ul style="margin-bottom:0px">
		<li>极速型 SSD 云硬盘当前仅在部分可用区开放售卖，将逐步增加售卖可用区，请以购买页实际情况为准。</li>
		<li><b>极速型 SSD 云硬盘仅支持随 S5se 这一种实例类型一起购买。</b></li>
		<li>极速型 SSD 云硬盘暂不支持独立购买。</li>
		<li>极速型 SSD 云硬盘暂不支持用作系统盘。</li>
		<li>极速型 SSD 云硬盘暂不支持加密特性。</li>
		<li>暂不支持由其他类型云盘升级为极速型 SSD 云盘。</li>
		</ul>
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>弹性云硬盘能力</td>
		<td> 自2018年5月起，随云服务器一起购买的数据盘均为弹性云硬盘，支持从云服务器上卸载并重新挂载。 本功能在所有可用区均支持</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>云硬盘性能限制</td>
		<td> I/O 性能同时生效。<br/>例如，1TB的 SSD 云硬盘，最大随机 IOPS 能达到26,000，意味着读 IOPS 和写 IOPS 均可达到该值。同时，由于多个性能限制，该例中使用 block size 为4KB/8KB的 I/O 可达到 IOPS 最大值，但使用 block size 为16KB的 I/O 则无法达到 IOPS 最大值（吞吐已经达到了260MB/s的限制）。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>单台云服务器可挂载弹性云硬盘数量</td>
	<td>最多20块。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>云硬盘可挂载实例限制</td>
	<td>
	<ul style="margin-bottom:0px">
	<li>云硬盘与待挂载实例（云服务器或轻量应用服务器）必须在同一可用区下。</li>
	<li>云服务器的 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/4953">云硬盘</a> 与轻量应用服务器的 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/1207/63920">云硬盘</a> 相互独立。云服务器的云硬盘不可挂载至轻量应用云服务器，反之亦然。</li>
	</ul>
	</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>云硬盘欠费回收</td>
		<td>若包年包月的弹性云硬盘到期后七天内未续费，系统会强制解除该云硬盘与云服务器的挂载关系，并将其回收至回收站。具体的回收机制请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/3064">欠费说明</a>。<br>目前，包年包月弹性云硬盘  <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/5745">挂载</a> 包年包月云服务器时，您可根据实际需求选择以下续费方式：
			<ul style="margin-bottom:0;">
			<li>对齐该云服务器到期时间。</li>
			<li>云硬盘到期后按月自动续费。</li>
			<li>直接挂载，不做续费处理。</li>
			</ul>
		</td>
	</tr>
</table>

## 快照使用限制
<table>
<tr>
		<th width="23%">限制类型</th>
		<th>限制说明</th>
	</tr>
		<tr>
		<td>快照创建云硬盘类型限制</td>
		<td>只有数据盘快照才能用来创建新的弹性云硬盘，系统盘快照只能用来创建自定义镜像。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>快照创建云硬盘大小限制</td>
	<td>使用快照创建的新云硬盘容量必须大于或等于快照源云硬盘的容量。</td>
	</tr>
			<tr>
			<td>快照回滚限制</td>
			<td>快照只能回滚到创建快照的源云硬盘上。若希望利用已有快照创建新的云硬盘，请参考 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/5757">从快照创建云硬盘<a>。
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>快照总容量</td>
		<td>无限制。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>单地域下快照配额</td>
		<td>64 + 地域内云硬盘数量 × 64（个）。</td>
	</tr>
</table>

## 定期快照策略使用限制
<table>
<tr>
		<th width="40%">限制类型</th>
		<th>限制说明</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>单地域下定期快照策略配额</td>
		<td>单账户最多30个。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>单块云硬盘支持绑定定期快照策略限制</td>
		<td>只能绑定该云硬盘所属地域下的定期快照策略，数量最多10个。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>单个定期快照策略支持绑定云硬盘限制</td>
		<td>只能绑定该定期快照策略所属地域下的云硬盘，数量最多200个。</td>
	</tr>
</table>
