## 地域
地域是指物理的数据中心的地理区域。腾讯云不同地域之间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性。为了降低访问时延、提高下载速度，建议您选择最靠近您客户的地域。
地域具备以下特性：
- 不同地域之间网络完全隔离，不同地域之间的云产品**默认不能通过内网通信**。
- 不同地域之间云产品可以通过 [公网服务](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5224) 进行 Internet 访问。处于私有网络中的云产品也可以通过腾讯云提供的 [对等连接](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20082) 经由腾讯云高速互联网络通信，以获得比 Internet 访问更稳定高速的互联。
- [负载均衡](https://cloud.tencent.com/document/product/214 ) 当前默认支持同地域流量转发，绑定本地域的云服务器。如果开通 [跨地域绑定负载均衡](https://cloud.tencent.com/document/product/214/12014) 功能，则可支持负载均衡跨地域绑定云服务器。

**深圳／上海金融专区特别说明：**
针对金融行业监管要求定制的合规专区，具有高安全，高隔离性的特点。 目前提供云服务器、云硬盘、金融数据库、Redis 存储、人脸识别等服务，已认证通过的金融行业客户可提工单申请使用专区。更多信息请参考 [金融云简介](https://cloud.tencent.com/document/product/304/2766)。

## 可用区
可用区（Zone）是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心。目标是能够保证可用区间故障相互隔离（大型灾害或者大型电力故障除外），不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。
可用区具备以下特性：
- 同一腾讯云账户下相同地域不同可用区，但在同一个 [VPC（私有网络）](https://cloud.tencent.com/document/product/215) 下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用 [内网服务](https://cloud.tencent.com/document/product/213/5225) 访问。
- 不同腾讯云账户下相同地域不同可用区的资源内网完全隔离。

[](id:MainlandChina)
## 中国
<table class="table-striped">
<tbody>
	<tr>
		<th>地域</th>
		<th>可用区</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="6">华南地区（广州）<br> ap-guangzhou</td>
		<td>广州一区（已售罄）<br> ap-guangzhou-1</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td>广州二区（已售罄）<br> ap-guangzhou-2</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州三区<br> ap-guangzhou-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州四区<br> ap-guangzhou-4</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州六区<br> ap-guangzhou-6</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>广州七区<br> ap-guangzhou-6</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="3">华南地区（深圳金融）<br>ap-shenzhen-fsi</td>
		<td>深圳金融一区<span style="background-color: rgb(249, 249, 249);">（仅限金融机构和企业通过 <a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE">在线咨询</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-1</span></td>
	</tr>
	<tr>
		<td>深圳金融二区<span style="background-color: rgb(249, 249, 249);">（仅限金融机构和企业通过 <a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE">在线咨询</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-2</span></td>
	</tr>
		<tr>
		<td>深圳金融三区<span style="background-color: rgb(249, 249, 249);">（仅限金融机构和企业通过 <a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE">在线咨询</a> 申请开通）<br>ap-shenzhen-fsi-3</span></td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="5">华东地区（上海）<br>ap-shanghai</td>
		<td>上海一区（已售罄）<br>ap-shanghai-1</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海二区<br>ap-shanghai-2</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海三区<br>ap-shanghai-3</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>上海四区<br>ap-shanghai-4</td>
	</tr>
 <tr>
		<td>上海五区<br>ap-shanghai-5</td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="3">华东地区（上海金融）<br>ap-shanghai-fsi</td>
			<td>上海金融一区（仅限金融机构和企业通过 <a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE">在线咨询</a> 申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>上海金融二区（仅限金融机构和企业通过 <a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE">在线咨询</a> 申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>上海金融三区（仅限金融机构和企业通过 <a href="https://cloud.tencent.com/online-service?from=sales&source=PRESALE">在线咨询</a> 申请开通）<br>ap-shanghai-fsi-3</td>
	</tr>
		<tr>
			<td rowspan="3">华东地区（南京）<br>ap-nanjing</td>
			<td>南京一区<br>ap-nanjing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>南京二区<br>ap-nanjing-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>南京三区<br>ap-nanjing-3</td>
	</tr>
		<tr>
			<td rowspan="7">华北地区（北京）<br>ap-beijing</td>
			<td>北京一区<br>ap-beijing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京二区<br>ap-beijing-2</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京三区<br>ap-beijing-3</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京四区<br>ap-beijing-4</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>北京五区<br>ap-beijing-5</td>
	</tr>
		<tr>
			<td>北京六区<br>ap-beijing-6</td>
	</tr>
		<tr>
			<td>北京七区<br>ap-beijing-7</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">西南地区（成都）<br>ap-chengdu</td>
		<td>成都一区<br>ap-chengdu-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>成都二区<br>ap-chengdu-2</td>
	</tr>    
	<tr>
			<td >西南地区（重庆）<br>ap-chongqing</td>
			<td>重庆一区<br>ap-chongqing-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td rowspan="3">港澳台地区（中国香港）<br>ap-hongkong</td>
			<td>香港一区（中国香港节点可用于覆盖港澳台地区）（已售罄）<br>ap-hongkong-1</td>
	</tr>
	<tr>
			<td>香港二区（中国香港节点可用于覆盖港澳台地区）<br>ap-hongkong-2</td>
	</tr>
		<tr>
			<td>香港三区（中国香港节点可用于覆盖港澳台地区）<br>ap-hongkong-3</td>
	</tr>
</tbody>
</table>	

[](id:InternationalArea)
## 其他国家和地区	
<table class="table-striped">
	<tbody>
	<tr>
			<th>地域</th>
			<th>可用区</th>
		</tr>
		<tr>
			<td  rowspan="3">亚太东南（新加坡）<br>ap-singapore</td>
			<td>新加坡一区（新加坡节点可用于覆盖亚太东南地区）<br>ap-singapore-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>新加坡二区（新加坡节点可用于覆盖亚太东南地区）<br>ap-singapore-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>新加坡三区（新加坡节点可用于覆盖亚太东南地区）<br>ap-singapore-3</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>亚太东南（雅加达）<br>ap-jakarta</td>
			<td>雅加达一区（雅加达节点可用于覆盖亚太东南地区）<br>ap-jakarta-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td  rowspan="2">亚太东北（首尔）<br>ap-seoul</td>
			<td>首尔一区（首尔节点可用于覆盖亚太东北地区）<br>ap-seoul-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>首尔二区（首尔节点可用于覆盖亚太东北地区）<br>ap-seoul-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">亚太东北（东京）<br>ap-tokyo</td>
			<td>东京一区（东京节点可用区覆盖亚太东北地区）<br>ap-tokyo-1</td>
		</tr>
			<tr>
			<td>东京二区（东京节点可用区覆盖亚太东北地区）<br>ap-tokyo-2</td>
		</tr>
       <tr>
			<td  rowspan="2">亚太南部（孟买）<br>ap-mumbai</td>
			<td>孟买一区（孟买节点可用于覆盖亚太南部地区）<br>ap-mumbai-1</td>
		</tr>
       <tr>
			<td>孟买二区（孟买节点可用于覆盖亚太南部地区）<br>ap-mumbai-2</td>
		</tr>
		<tr>
		  	<td rowspan=2>亚太东南（曼谷）<br>ap-bangkok </td>
				 <td >曼谷一区  （曼谷节点用户覆盖亚太东南地区）<br>ap-bangkok-1</td>
		</tr>
		<tr>
				 <td >曼谷二区  （曼谷节点用户覆盖亚太东南地区）<br>ap-bangkok-2</td>
		<tr>
			<td>北美地区（多伦多）<br>na-toronto</td>
			<td>多伦多一区（多伦多节点可用于覆盖北美地区）<br>na-toronto-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">美国西部（硅谷）<br>na-siliconvalley</td>
			<td>硅谷一区（硅谷节点可用于覆盖美国西部）<br>na-siliconvalley-1</td>
		</tr>
    <tr>
			<td>硅谷二区（硅谷节点可用于覆盖美国西部）<br>na-siliconvalley-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">美国东部（弗吉尼亚）<br>na-ashburn</td>
			<td>弗吉尼亚一区 （弗吉尼亚节点用户覆盖美国东部地区）<br>na-ashburn-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>弗吉尼亚二区 （弗吉尼亚节点用户覆盖美国东部地区）<br>na-ashburn-2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">欧洲地区（法兰克福）<br>eu-frankfurt</td>
			<td>法兰克福一区（法兰克福节点可用于覆盖欧洲地区）<br>eu-frankfurt-1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>法兰克福二区（法兰克福节点可用于覆盖欧洲地区）<br>eu-frankfurt-2</td>
		</tr>
		<td >欧洲地区（莫斯科）<br>eu-moscow</td>
		<td>莫斯科一区（莫斯科节点可用区覆盖欧洲地区）<br>eu-moscow-1</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

## 如何选择地域和可用区
关于选择地域和可用区时，您需要考虑以下因素：
- 云硬盘的挂载对象限制。云硬盘仅能挂载到同一可用区的云服务器上。
- 需使用云硬盘的云服务器所在的地域、您以及您的目标用户所在的地理位置。建议购买云服务时选择最靠近您客户的地域，以降低访问时延、提高访问速度。
- 需使用云硬盘的云服务器和其他云产品的关系。建议选择的云产品都尽量在同个地域同个可用区，以各产品间便可通过内网进行通信，降低访问时延、提高访问速度。
- 业务高可用和容灾考虑。即使只有一个 VPC 的场景下，建议将业务至少部署在不同的可用区，以保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾。
- 不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点。

## 相关操作
您使用、查看云硬盘等动作都是区分地域属性的。若需要将数据、服务方便地迁移到其他地域，或者构建跨地域容灾体系，您可以将快照复制到其他地域。更多信息请参考 [跨地域复制快照](https://cloud.tencent.com/document/product/362/18152)。
