
## 简介

本文档将会为您介绍存储网关（Cloud Storage Gateway，CSG）相关的授权策略语法，方便您进行更细致的授权操作。

## 策略语法

CSG 支持的 CAM 策略：
```
{	 
        "version":"2.0", 
        "statement": 
        [ 
           { 
              "effect":"effect", 
              "action":["action"], 
              "resource":["resource"], 
           } 
       ] 
} 
```
- **版本 version** 是必填项，目前仅允许值为"2.0"。
- **语句 statement** 是用来描述一条或多条权限的详细信息。该元素包括 effect、action、resource，condition 等多个其他元素的权限或权限集合。一条策略有且仅有一个 statement 元素。
 -   **操作 action** 用来描述允许或拒绝的操作。操作可以是 API （以 name 前缀描述）或者功能集（一组特定的 API，以 permid 前缀描述）。该元素是必填项。
 -   **资源 resource** 描述授权的具体数据。资源是用六段式描述。每款产品的资源定义详情会有所区别。有关如何指定 CSG 资源的信息，请参阅本文档后续内容。该元素是必填项。
 -   **影响 effect** 描述声明产生的结果是“允许”还是“显式拒绝”。包括 allow（允许）和 deny（显式拒绝）两种情况。该元素是必填项。

## CSG 的操作

在访问管理（Cloud Access Management，CAM）策略语句中，您可以从支持 CAM 的任何服务中指定任意的 API 操作。对于 CSG，请使用以 `name/csg:` 为前缀的 API。例如： `name/csg:ListGateways` 或者 `name/csg:DescribeGatewayInformation`。
如果您要在单个语句中指定多个操作的时候，请使用逗号将它们隔开，如下所示：
```
"action":["name/csg:action1","name/csg:action2"]
```
您也可以使用通配符指定多项操作。例如，您可以指定名字以单词“Describe”开头的所有操作，如下所示：
```
"action":["name/csg:Describe*"]
```
如果您要指定 CVM 中所有操作，请使用 * 通配符，如下所示：
```
"action"：["name/csg:*"]
``` 

## CSG 的资源路径

每个 CAM 策略语句都有适用于自己的资源。
资源路径的一般形式如下：

```plaintext
qcs:project_id:service_type:region:account:resource
```

- **project_id**：描述项目信息，仅为了兼容 CAM 早期逻辑，无需填写。
- **service_type**：产品简称，如：CSG。
- **region**：地域信息，如：ap-guangzhou。
- **account**：资源拥有者的根帐号信息，如：`uin/1575000548`。
- **resource**：各产品的具体资源详情，如：`gateway/gateway_id` 或者 `gateway/*` 以及 `gateway/gateway_id/fileshare/fileshare_id` 或者 `gateway/gateway_id/fileshare/*`。
例如，您可以指定存储网关实例 (csg-d3e2c66f) ，如下所示：
```
"resource":["qcs::csg:ap-guangzhou:uin/1575000548:gateway/csg-d3e2c66f"]
```
您也可以指定到存储网关实例 (csg-d3e2c66f) 下的文件系统实例 (nfs-1aeae873) ，如下所示：
```
"resource":["qcs::csg:ap-guangzhou:uin/1575000548:gateway/csg-d3e2c66f/fileshare/nfs-1aeae873"]
```
您还可以使用 * 通配符指定属于特定账户的所有实例，如下所示：
```
"resource":["qcs::csg:ap-guangzhou:uin/1575000548:gateway/*"]
```
您要指定所有资源，或者如果特定 API 操作不支持资源级权限，请在 Resource 元素中使用 * 通配符，如下所示：
```
"resource": ["*"]
```
如果您想要在一条指令中同时指定多个资源，请使用逗号将它们隔开，如下所示为指定两个资源的例子：
```
"resource":["resource1","resource2"]
```
下表描述了 CSG 能够使用的资源和对应的资源描述方法。
<style>
table th:nth-of-type(1){
width:250px;
}
table th:nth-of-type(2){
width:500px;
}
</style>
在下表中，$为前缀的单词均为代称。
- 其中，region 指代的是地域。
- 其中，account 指代的是账户 ID。

| 资源         | 授权策略中的资源描述方法                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 网关实例     | `qcs::${csg}:${Region}:uin/${OwnerUin}:gateway/${gatewayid}`   |
| 文件系统实例 | `qcs::${csg}:${Region}:uin/${OwnerUin}:gateway/${gatewayid}/fileshare/${fileshareid}` |



