### 数字雷达系统是什么？
“数字雷达系统”可随时掌握观众情况，通过自动抓取“用户基本信息”、“观看行为数据”、“用户外部数据”，并基于腾讯联研 AI 模型，对直播观众进行“全方位画像的智能大数据探测系统”，精准探测观众的价值高低，帮您精准找到同盟军，有的放矢开展营销。这个模型主要分为三个模块：
- 用户的基本信息：包括用户的手机号、地区、手机型号等，这些信息是来源于腾讯的数据，这些数据有一部分公开，一部分私有。
- 用户的行为数据：观众在直播间里会有一些观看的动作，这些动作我们都会完整、科学地去抓取。
- AI 调整机制：我们会根据用户的行为以及相对行为的对比，来修正这个模型和打分。

通过这三类数据模型，最终会打出一个分数，简称好人分。

### AI 调整机制是怎么保证修正的数据就一定准确？
我们的 AI 调整机制能保证95%以上大概率是准确的。系统会不断地学习修正，如果您用的次数越多，通过多次验证，系统的数据也会更加精准。

###  直播间最高可以容纳多少个人观看？
10w - 20w人。

### 直播时候的画质是多少？如果直接看 PPT 会比较不清晰怎么办？
1. 直播的画质是1080P，在手机上观看是非常清晰的。
2. 我们现在有支持实时演示 PPT 的功能，观众可以直接在上传文件中清晰并同步观看 PPT。

### 如果直播的时候没有 WIFI，要用手机流量直播的话，一场直播需要多少流量成本呢？
一场直播大概400M左右。建议在网络质量比较好的地方使用 WIFI 进行直播，会较为稳定。

### 公司一些产品演示过程中，在页面上能做到有提示功能吗？
1. 可在使用 PPT 文件中提示观众。
2. 在直播简介中说明提醒。
3. 下个版本可在直播页面中支持添加水印。

### 怎么样可以保证直播的私密性呢？
支持设置直播间密码，也可以随时修改密码。

### 直播间账号的安全问题怎么保障？
小程序对应的是微信账号，除非微信被窃取了，否则不会有安全问题的。

###  使用直播间前是否有相关一些的培训呢？
有的，使用之前我们会拉群，然后由客户经理和您说明直播间的使用方法。

### 小程序·企业直播间与其他直播平台相比有什么优势呢？
小程序·企业直播间的优势主要有：
1. 数字雷达系统，更快速判断目标用户。
2. 答题红包模块，增加直播趣味性。
3. PPT 同播实录系统，身临现场听培训。
4. 开通直播非常方便，不需要下载注册即可使用。

### 对于直播的手机耗电方面有没有什么保障？
产品经过半年的试用与测试，针对耗电这方面也做了优化，但一些客观原因也无法保证，建议您使用的时候可以准备一个充电宝。

### 是否有其他基金公司在用小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）？
有的，目前有宝盈基金、南方基金、汇添富基金、招商基金等一些公司都在用，用户使用反馈都是非常不错的。

### 小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）支持的平台只有微信小程序吗？
是的，现在我们产品主要是让大家更方便去开直播，所以我们现在是主张微信小程序的形式，对于 PC 端等一些形式我们后续也会考虑去做的。

### 小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）与银行视频会议系统有什么区别吗？
直播的实时性，可自动生成回放视频，无需特意约定时间集体召开会议。

### 在直播间中播放 PPT 功能是否有画笔可以标记？
目前我们也有规划这个功能点，预计会在后面的版本上线。

### 小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）可以接一些外部的摄影装备拍摄吗？
目前不支持。但如果是担心音质问题的话，我们有为客户配备了一款蓝牙收音器，主播可以夹在衣领上，这样收音效果方面是完全不用担心的。

### 小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）是否有视频导出功能？
目前如果您有这个需求可以联系我，我们后台这边会帮您导出视频。在后续版本中，我们也会开发这个功能的。

### 回看视频可以剪辑吗？
现在暂时没有剪辑功能，如果需要我们会有人指导您剪辑，您再把剪辑后的视频发回给我们，我们会再帮您替换到直播房间中。

### 能现场服务直播吗？ 
现在不支持现场服务直播，小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）也是属于轻直播，操作是非常简单的，在直播开始前我们也会进行指导。

### 针对如何降低整体销售运营成本？
金融公司每年的销售运营成本主要为：
1. 视频会议费用（包含内部、外部等），一套视频会议设备费用为6万 + 15万/年的年费 = 21万/年。
2. 微信群培训费用，按每次培训500个群 x 10元/群 x 全年培训12场 = 6万/年，该部分为每年的全国性培训，各家公司每年的中小型培训、内部培训、个人培训数之不尽，节省的费用远大于6万/年。
3. 线下地推费用，该部分费用更是不可预估的，一个渠道经理一年飞100次，可跑800次网点，按最小计算（一次可培训多个网点），每人差旅费约1.2万/年，有20个渠道经理一年即可节省24万/年。

综上所述，一家公司一年的销售运营成本高达51万元，如果改成使用小程序·企业直播（腾讯云·欢句直播）的纯线上的方式进行，一年可降低运营成本40万+。
