**为使用腾讯云私域安全服务（以下简称“本服务”或“私域安全服务”），您应当阅读并遵守《私域安全服务等级协议》（以下简称“本协议”），以及《[腾讯云服务协议](https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)》。本协议包含术语和定义、服务可用性、赔偿方案、免责条款等相关内容，请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能会以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。
除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则，请您不要购买或使用本服务。您点击“同意”、“下一步”或您的购买、使用等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与腾讯云之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

## 1.	术语和定义
#### 1.1 私域安全服务
是指腾讯云提供的**私域运营全生命周期的一站式安全解决方案，主要包括私域场景保护、会员运营安全、社群保护等产品**，具体以您购买的服务及腾讯云提供的服务内容为准。

#### 1.2 服务月度
指您购买本服务的服务期限所包含的各个自然月度，例如，服务开通之日为3月17日，则其中第1个服务月度是指3月17日到3月31日，第2个服务月度是指4月1日到4月30日，第3个服务月度是指5月1日到5月31日，以此类推。服务可用性按每个服务月度单独核算。

#### 1.3 总请求次数
是指您发起调用私域安全服务的请求次数的总和。

#### 1.4 失败请求次数
是指您发起调用私域安全服务的请求为失败请求的次数，出现以下情况视为失败请求：
（1）因私域安全服务系统故障导致正常请求未到达私域安全服务的请求（即因腾讯云鉴权失败或参数错误导致未请求到私域安全后端服务）。
（2）因私域安全服务系统故障导致返回为内部错误的错误类型（错误码：InternalError）。

#### 1.5 错误率
错误率按分钟（自然时刻）计算，错误率 =（每分钟失败请求次数 / 每分钟总请求次数）× 100%。

#### 1.6 服务不可用
本服务在1分钟（自然时刻，如14:01-14:02）内的错误率大于 1% 的，视为服务不可用，该分钟计为服务不可用时间；若本服务在1分钟内的错误率小于等于1%，则不属于服务不可用。每次服务不可用时间按分钟单独计算。

#### 1.7 服务月度服务不可用分钟数
是指服务月度内服务不可用时间的总和。

## 2.	服务可用性
#### 2.1 服务可用性计算公式
服务可用性 =（（服务月度总分钟数 - 服务月度服务不可用分钟数）/服务月度总分钟数）× 100%
#### 2.2 服务可用性标准
**本服务的服务可用性不低于99%，**如未达到上述可用性标准，您可以根据本协议第3条【赔偿方案】约定获得赔偿（属于免责条款情形的除外）。

## 3.	赔偿方案
对于本服务，如服务可用性低于标准，您有权按照如下条款约定获得赔偿：

#### 3.1 赔偿标准
**（1）赔偿以腾讯云赔偿私域安全服务的服务次数的形式实现。您应当遵守私域安全服务的使用规则，腾讯云提供的服务次数不能折现、不开具发票，仅限您通过您相应的云账户使用本服务。
（2）腾讯云按照服务月度内服务不可用对应的失败请求次数的10倍，向您赔偿相应的服务次数，即：赔偿次数 = 服务月度内服务不可用对应的失败请求次数×10。例如，若在某服务月度内的服务不可用对应的失败请求次数为10次，则腾讯云向您赔偿10×10=100次私域安全服务的服务次数。**

#### 3.2	赔偿申请时限
（1）**如某服务月度没有达到服务可用性标准，您可以在没有达标的相应服务月度结束后的次月的第五（5）个工作日后，仅通过您相应账户的工单系统提出赔偿申请。**您提出赔偿申请后腾讯云会进行相应核实，对于服务月度的服务可用性的计算，若双方出现争议的，双方均同意最终以腾讯云的后台记录为准。
（2）**您最晚提出赔偿申请的时间不应超过未达标的相应服务月度结束后六十（60）个自然日。**如果您在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日内未提出赔偿申请，或者在未达标的相应服务月度结束后的六十（60）日之后才提出赔偿申请，或者您通过非本协议约定的方式提出申请的，均视为您自动放弃要求赔偿的权利及向腾讯云主张其他权利的权利，腾讯云有权不受理您的赔偿申请，不对您进行任何赔偿或补偿。

## 4. 免责条款
**由以下原因导致的服务不可用，相应服务不可用时间不属于服务可用性的计算范畴和腾讯云的赔偿范畴，腾讯云无须向您承担责任：**
4.1 由于您或您的最终用户对腾讯云提供的服务造成安全威胁或存在欺诈或者违法行为而导致的服务不可用。
4.2 由于您或者任何第三方的设备、软件或技术引起的服务不可用。
4.3 由于您未按照腾讯云规定配置使用产品引起的服务不可用。
4.4 由于您违反任何腾讯云产品规则引起的服务不可用。
4.5 由于您不付费或是欠款或是退款导致的服务不可用。
4.6 由于您违法使用腾讯云产品引发的服务不可用。
4.7 由于本服务相关的网络、硬件或服务的维护、升级导致的服务不可用（但腾讯云会提前通知关于维护、升级时间的计划）。
4.8 由于不可抗力的原因引起的服务不可用。
4.9 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或腾讯云单独发布的相关服务条款、规则、说明等中所述的腾讯云可以免责、免除赔偿责任等的情况。
4.10 其他非腾讯云原因造成的服务不可用或服务不达标的情况。

## 5.	其他
**5.1 双方确认并在此认可，在任何情况下，若您在使用本服务过程中因腾讯云违约原因造成您损失的，腾讯云的违约赔偿总额不超过您已经支付的相应违约服务对应的服务费总额。**
5.2 腾讯云有权根据变化适时或必要时对本协议条款做出修改，您可以在腾讯云官网的最新版本中查阅相关协议条款。如您不同意腾讯云对协议所做的修改，您有权停止使用本服务，如您继续使用本服务，则视为您接受修改后的协议。
5.3 本协议作为《腾讯云服务协议》的附属协议，与《腾讯云服务协议》具有同等效力。本协议未约定事项，您需遵守《腾讯云服务协议》的相关约定。若本协议与《腾讯云服务协议》中的条款相冲突或不一致，则以本协议为准，但仅在该冲突或不一致范围内适用。（完）

