
### 能否按区域定义并管理我的组织？
不能。所有组织实体均已实现全地域可访问性。无需在创建和管理组织时指定地区。腾讯云账号中的用户可以在提供腾讯服务的所有地理区域使用此项服务。

### 能否更改用作主账号的腾讯云账号？
不能。用作主账号的腾讯云账号不支持更改，请务必谨慎选择主账号。

### 如何向我的组织添加腾讯云账号？
请使用以下两种方法之一向您的组织添加腾讯云账号：
邀请现有账号加入您的组织
1. 以主账号管理员的身份登录，导航至腾讯云 [集团账号管理](https://console.cloud.tencent.com/organization)。
2. 选择成员管理选项卡。
3. 选择【成员列表】，然后选择【邀请成员】。
4. 提供您要邀请的账号的电子邮件地址或该账号的腾讯云账号 ID。

指定的腾讯云账号将收到一封邀请其加入您组织的电子邮件。受邀腾讯云账号的管理员必须使用腾讯云集团账号管理控制台来接受或拒绝请求。如果相应的管理员接受了您的邀请，其账号便会出现在您组织的成员账号列表中。

### 一个腾讯云账号能否是多个组织的成员？
不能。一个腾讯云账号一次只能是一个组织的成员。

### 在组织中创建的腾讯云账号能否以编程方式设置多重验证 (MFA)？
不能。目前尚不支持此操作。

### 腾讯云集团账号管理创建的腾讯云账号能否移动到其他组织？
可以。但必须先将该账号从您的组织内移除，使之成为独立账号 (见下文)。将该账号变成独立账号后，即可邀请它加入其它组织。 

### 在组织中可以管理多少个腾讯云账号？
目前一个集团账号组织支持100个账号的管理，如果您需要管理更多的账号，请联系售后服务或通过 [在线支持](https://cloud.tencent.com/online-service?from=connect-us) 处理。

### 如何从组织删除腾讯云成员账号？
您可以通过以下两种方法删除成员账号：
**方法 1：**通过登录主账号删除受邀成员账号
1. 以主账号管理员的身份登录，然后导航至腾讯云 [集团账号管理](https://console.cloud.tencent.com/organization)。
2. 在左窗格中，选择【成员列表】。
3. 选择要删除的账号，然后选择【删除成员】。

**方法 2：**通过登录成员账号删除受邀成员账号
1. 以管理员身份登录您要从组织中删除的成员账号。
2. 导航至腾讯云集团账号管理控制台。
3. 选择【退出组织】。

### 如何创建部门？
要创建，请执行以下操作：
1. 以主账号管理员的身份登录，导航至腾讯云 [集团账号管理](https://console.cloud.tencent.com/organization)。
2. 选择左侧导航栏中的【部门管理】。
3. 在层次结构中导航至您要创建单元的位置。您可以直接在根下创建，也可以在其他单元中创建。
4. 选择【新建部门】，然后为该部门提供一个名称。该名称在您的组织内必须是唯一的。

>! 稍后您可以重命名该部门。

现在，您可以向该单元添加腾讯云账号了。

### 如何将成员腾讯云账号添加到部门？
请按照以下步骤将成员账号添加到部门：
1. 在腾讯云集团账号管理控制台中，选择【部门管理】选项卡。
2. 选择相应的腾讯云账号，然后选择【移动成员】。
3. 在对话框中，选择要将腾讯云账号移至的部门。

### 一个腾讯云账号可以是多个部门的成员吗？
不可以。一个腾讯云账号一次只能是一个单元的成员。

### 一个单元可以是多个部门的成员吗？
不可以。一个单元一次只能是一个单元的成员。

### 部门层次结构中可以有多少层？
您可以将部门嵌套5层。包括在最低部门中创建的根账号和腾讯云账号在内，您的层次结构可以为5层。
