## 定价概述
腾讯云隐私计算支持按照所需的功能与服务灵活自定义组合购买。本产品不支持欠费与退费，当您购买后我们会主动联系您，为您提供服务。

## 定价详情
### 服务说明
腾讯云隐私计算主要提供：基础功能、部署服务、定制服务、增值服务。其中：
1. 维保服务：产品提供腾讯云基础售后支持外，还支持高级与专家等不同等级技术维保人员服务，针对不同业务场景，提供：专属的运维保障、产品使用建议与培训等服务。
2. 定制服务：针对不同的业务场景及需求，支持高级与专家不同等级为企业提供定制化产品服务，助力业务成功。

具体服务内容详情，请 [联系商务](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service#/) 免费咨询。

以下是各种功能服务的说明：
<table>
<thead>
<tr>
<th>功能服务类型</th>
<th>服务内容</th>
<th>服务方式</th>
<th>服务内容说明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td rowspan=2>基础功能</td>
<td>隐私计算平台</td>
<td>PaaS</td>
<td>安全可靠的隐私计算服务平台，提供：求交、离线隐匿查询、联邦学习、联邦数据分析等功能</td>
</tr>
<tr>
<td>隐匿查询功能</td>
<td>PaaS</td>
<td>针对实时查询服务，提供隐匿查询功能，保证数据互通下的隐私安全</td>
</tr>
<tr>
<td>部署服务</td>
<td>私有化部署</td>
<td>PaaS</td>
<td>为您企业提供私有化部署服务</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=4>定制服务</td>
<td>私有化定制化开发部署</td>
<td>PaaS</td>
<td>根据您的诉求，在本地部署深度定制化平台</td>
</tr>
<tr>
<td>基础平台定制化开发</td>
<td>PaaS</td>
<td>根据您的诉求，在云端部署深度定制化平台</td>
</tr>
<tr>
<td>在线打分定制化开发</td>
<td>PaaS</td>
<td>支持多种打分方式</td>
</tr>
<tr>
<td>模型服务</td>
<td>PaaS</td>
<td>为您企业提供定制化数据模型服务</td>
</tr>
<tr>
<td  rowspan=2>增值服务</td>
<td>隐私计算平台维保费用</td>
<td>PaaS</td>
<td>隐私计算平台维保服务</td>
</tr>
<tr>

<td>隐匿查询功能维保费用</td>
<td>PaaS</td>
<td>隐匿查询功能维保服务</td>
</tr>
</tbody></table>

## 计费价格
1. 平台费用，按需求计费。
2. 隐匿查询功能费用，按需求计费。
3. 维保服务：最终计费按实际人力投入与消耗结算。
4. 定制服务：最终计费按实际人力投入与消耗结算。

产品详细价格咨询请联系商务。

| 计费模块	| 计费方式	| 计费价格	| 计费单位	| 计费周期| 
|---------|---------|---------|---------|---------|
| 隐私计算平台	| 预付费	| 按需	| 节点	| 包年| 
| 隐匿查询功能	| 预付费| 	按需	| 套| 	包年| 
| 部署服务	| 预付费	| 100,000元| 次	| 包年| 
| 隐私计算平台维保（标准内容）| 	预付费	| 150,000元起	| 年	| 按需| 
| 隐匿查询功能维保（标准内容）	| 预付费	| 50,000元起	| 年| 	按需| 
| 定制服务	| 预付费	| 按需	| 人/天	| 按需| 


## 优惠折扣
请 [联系商务](https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service#/) 进行商谈。

