### 账单费用为什么是负数？

费用正数表示支出金额，负数表示退款、降配金额，部分产品或项目可能存在某个周期内退款大于支出金额。


### 账单中的月度计费精度差异指的是什么？

因账单明细费用（计费）最多支持8位小数，而账户支付金额（扣费）最多支持2位小数，故在高精度计费和低精度扣费之间存在精度差异，系统会按高精度计费与按低精度扣费之间的差额进行自动精度差异调整。

例1：精度调整金额为正数
按高精度计费的金额 a 元小于按低精度扣费的金额 b 元，如果严格要求按高精度计费扣费的话，平台多扣了（b-a）元，您可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 申请补偿。

例2：精度调整金额为负数
按高精度计费的金额 a 元大于按低精度扣费的金额 b 元，如果严格要求按高精度计费扣费的话，平台少扣了（b-a）元，该部分少扣金额无需您承担。


### 云服务器 CVM 的产品费用是否包含网络费用？

- 如果是共享带宽包模式，云服务器 CVM 没有包括网络费用，需单独筛选产品共享带宽包查看费用。
- 如果是按带宽或按流量计费模式，云服务器 CVM 已经包括网络费用，可以在**L3-账单明细**中查看明细。


### IDC 共享带宽包、CDN、COS 如何按标签分账？

CDN 的标签打在域名上，CDN 按账号维度结算扣费，没有域名维度的扣费，所以无法直接在出账时按标签统计费用。
COS 的标签打在 Bucket 上，COS 按账号维度结算扣费，没有 Bucket 维度的扣费，所以无法直接在出账时按标签统计费用。
因此如需查看 IDC 共享带宽包、CDN、COS 按标签分账的费用请前往：[用量明细下载](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/dosageDownload)。

### IDC 共享带宽包、CDN 和 COS 的分项目费用如何查看？
IDC 共享带宽包、CDN、COS 因为产品特性无法先分拆为多个项目再扣费，因此在账单中都默认归属为默认项目。
- 如需查看 IDC 共享宽带包和 CDN 内容分发网络的按项目拆分费用，可前往 [用量明细](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/dosageDownload) 下载。
- 如需查看 COS 对象存储按 Bucket 拆分费用,同样请前往 [用量明细](https://console.cloud.tencent.com/expense/bill/dosageDownload) 下载。

### 直播产品如何按标签分账？

直播的标签是打在域名上，但计费是按照账号 APPID 维度出账的。所以无法直接在出账时按标签统计费用。


### 对资源进行打标签且将标签键设置为分账标签后，账单中多久可以生效？

标签是即时生效的；因账单数据存在延迟，打标签后需等账单缓存数据更新后才能展示出来。

### 有些资源在官网查询不到怎么回事？如何验证该资源存在过的痕迹？

有些资源在账单中有扣费，但是在官网却查询不到这些资源，原因是在查询时这些资源已经到期未续费销毁或者用户主动发起退还动作。
账单明细中每个资源 ID 都有对应的交易 ID，其中预付费资源还有预付费订单 ID。 可以去订单管理页面找到该资源购买的时间，购买人，购买时长，起始和终止时间等作为佐证。

### 账单中的 CBS 和 CVM 实例能关联起来吗？

CVM 和 CBS 是独立的2个产品，在计费层面做关联，有一定个前提条件：
- 如果在购买CVM 时选择CBS，在账单中显示为该CVM 的一个组件，实例名称、项目名称都和CVM 一致。
- 如果用户购买 CVM 后对数据盘扩容，购买 CBS（购买后需要手动挂载到一个 CVM 上），则该 CBS 实例本来就跟 CVM 实例没关系。 

因此在账单中也是一个单独的实例，无法跟 CVM 关联起来。

### 消耗明细和账单/收支明细费用为何不一致？
- 消耗明细跟账单/收支明细费用不同，由于在消耗明细中，对于用户购买包年包月产品的费用，会按照一定的规则进行费用的分摊处理，具体分摊规则请参见 [成本分摊规则](https://cloud.tencent.com/document/product/555/37320#.E6.88.90.E6.9C.AC.E5.88.86.E6.91.8A.E8.A7.84.E5.88.99)。
- 按量计费产品的费用，消耗明细是按计费周期统计的，即按资源实际使用时间统计。


### 怎么开通合并出账的功能？
先进行父子账号关联，开通 [合并出账](https://cloud.tencent.com/document/product/555/37863#.E5.90.88.E5.B9.B6.E5.87.BA.E8.B4.A6.E6.8C.87.E5.BC.95) 的功能。如有需要您可以联系您的客户经理。


### 账单扣费周期和计费周期的区别是什么？

区别主要影响后付费结算的资源进入了几月份的账单。例如：1月使用的后付费资源（如：小时结：1月份最后一小时的扣费，日结：1月份最后一天的扣费，月结：1月份整月的扣费），2月1日进行扣费，若账单为扣费周期的话以扣费时间为准，2月扣费所以会进入2月账单。
计费周期的账单呢，1月使用的后付费资源在2月1日扣费，但账单是以实际使用时间进行统计，因此会进入1月账单。  

### 将资源分配到新的项目下或是修改了项目名称账单费用如何统计？

创建了新的项目并将资源分配到了新项目下，之后产生的扣费则归属该项目。
因此是看资源产生了消耗后并进行扣费，在扣费时资源归属哪个项目下，账单就会统计在哪个项目下。  


### 控制台账单概览和资源ID账单扣费之后多久会更新？
账单概览和资源 ID 账单因有缓存，所以更新时间为24小时。如需看即时账单请看账单明细。

### 为什么明细账单中的实例名称一列显示为空白？  
实例名称的展示仅支持部分产品，无法展示实例名称的产品，可以参考资源 ID 进行区分。若有更多疑问，请在控制台查看对应产品详情或参考对应产品的说明文档。


### 账单费用较上月突然增涨，如何进行排查？
1. 排查当月是否进行了大量资源新购，或当月资源是否进行了重复续费。
2. 排查折扣是否失效，或价格是否进行了上调。
3. 如明确是续费费用上涨，且无重复续费的情况，排查是否操作了统一到期日，导致产品费用增加。

### 系统账单中的字段刊例价、组件原价、折扣会在什么情况下屏蔽？

1. 客户优惠方式为合同价，依据签订给的合同单价进行费用计算，为避免歧义，将不展示刊例价、折扣、原价。
2. 如需查询刊例价，可以在官网进行查询。

