**欢迎您使用腾讯云短信服务！**

**为使用腾讯云短信服务，您应当阅读并遵守《腾讯云短信服务协议》（以下简称“本协议”）。 在接受本协议之前，请您务必仔细阅读本协议的全部内容，特别是免除或者限制责任的条款以及管辖法院的选择条款等。限制或免责条款可能以加粗或加下划线的形式提示您重点注意。**

**<span style="border-bottom:1px solid black;">无论是否实际阅读本协议，您实际使用腾讯云平台服务， 均表示您与腾讯云已就本协议达成一致并同意接受本协议的全部约定内容。 如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解腾讯云对条款的解释， 请不要同意本协议或使用本协议项下的服务。 否则，表示您已接受了以下所述的条款和条件，同意受本协议约束。</span>**

**如您有违反本协议的任何行为时，腾讯云有权依照本协议随时单方采取限制、中止或终止向您提供服务，或者采取封号（且不再开通）等措施；已订购的套餐包，无论是否已经使用，一律不允许退订/退款；造成严重影响或后果的，腾讯云将有权追究您的相关法律责任。**

## 定义
1. 腾讯云短信服务：向您提供的通道，可以支持全国范围内手机短信在您、电信运营商与手机终端用户之间的发送、接收功能。所有功能均已在官网提供详细的功能介绍和使用说明文档。
2. API 接口： API （Application Programming Interface，应用程序编程接口）提供给开发人员的实现某一特定功能的接口。
3. SDK AppID 和 AppKey ：指开发者在申请开发新应用时获得的由腾讯云授予的应用程序接入账户和密钥。SDK AppID 是腾讯云短信应用的唯一标识码  App Key 是用来校验短信发送请求合法性的密码，该密钥在一定技术条件下可保证应用来源的可靠性。

## 服务功能
腾讯云提供的短信服务，具体包括短信验证码、语音验证码、国际/港澳台短信等功能，向您提供发送短信的 API 接口，通道，以及通道的运营支撑等服务。

## 服务费用
1. 本协议内所及短信，按实际提交成功的短信数量计费。
2. 短信计费规则及详细价格，以官网公布的规则及价格为准。
3. 若因运营商计费规则变化导致腾讯云短信服务调整计费标准，腾讯云短信服务会提前官网告示或以邮件等方式告知您，若您继续使用腾讯云短信服务则需按腾讯云短信服务公布的收费标准支付费用。
4. 实际计费可能会有误差，5‰（计费短信条数/提交成功短信条数）以内的误差率属于正常范围，以腾讯云账单为准。
5. 短信系列产品均不支持使用通用代金券。

## 服务使用规范
1. 您使用腾讯云短信服务的通道只能向您内部员工或注册客户（以下统称为“用户”）发送短信，您应当事先获得用户明确同意，方可向用户发送短信。在用户接受您所提供的特定业务服务前，您应告知用户该特定业务的服务价格、内容和提供的方式等。
2. **腾讯云有权对您发送短信进行监督、审核和监测，短信发送前腾讯云将进行短信签名和模板审核，对于未审核通过的短信文案内容，腾讯云将限制发送，且腾讯云有权单方判断和决定您发送短信是否违反本协议，并有权拒绝发送违反法律规定或本协议约定的短信内容，一经发现您发送违反法律规定或本协议约定的信息，有权立即停止传输，并有权视情节轻重要求您限期整改、暂停业务直至单方面解除合作协议，一旦发现您使用本服务的行为违反法律规定或本协议约定行为，有权停止服务或解除协议。如果因您的原因导致用户投诉使腾讯云短信服务所使用的短信通道存在被运营商停用风险，腾讯云有权要求停止服务并要求您对腾讯云所受一切损失承担赔偿责任。**
3. 您对 SDK AppID 和 AppKey 的机密负完全责任。您同意任何时候不将自身的  SDK AppID 和 AppKey 有意或无意透露给任何第三方。您同意在发现或怀疑他人未经授权就使用  SDK AppID 和 AppKey  时立即通知腾讯云。腾讯云对开发者的  SDK AppID 和 AppKey  的所有使用情况，包括但不限于任何未经授权的访问、更改或者删除、破坏、损害、丢失或未能存储均不承担任何责任。

4. **您保证向用户所发送的短信的内容真实、准确、合法**，您不得利用腾讯云短信服务提供的通道从事下列行为：
4.1 违反国家法律、法规和行业政策开展业务。
4.2 向用户发送违反国家法律、法规、国家政策和公序良俗的信息。
4.3 向用户发送政治类信息、违法犯罪信息、涉黄信息、SP诱骗定制信息或第三方广告或其它违法违规信息。
4.4 未经客户允许向其发送商业广告或其他信息：如房地产广告、发票、移民信息等。
4.5 发布可能产生重大负面社会影响的短信。
4.6 违反《互联网信息服务管理办法》第十五条的规定，发送含有以下内容的信息（“九不准”）：
（1）反对宪法所确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
（9）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
4.7 违反中华人民共和国公安部发出的《关于依法开展治理手机违法短信息有关工作的通知》（公通字【2005】77号），发送含有以下内容的信息：
（1）假冒银行或银联名义进行诈骗或者敲诈勒索公私财物的信息；
（2）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖内容或者教唆犯罪、传授犯罪方法的信息；
（3）非法销售枪支、弹药、爆炸物、走私车、毒品、迷魂药、淫秽物品、假钞假发票或者明知是犯罪所得赃物的信息；
（4）发布假中奖、假婚介、假招聘，或者引诱、介绍他人卖淫嫖娼的信息；
（5）多次发送干扰他人正常生活的，以及含有其他违反宪法、法律、行政法规禁止性规定内容的信息。
4.8 其他违反国家法律、法规和行业政策的行为。

## 腾讯云公司权利义务
1. **<span style="border-bottom:1px solid black;">腾讯云短信服务有权监督您在其通道内，短信发送的范围及内容，对于您违反法律、法规或《短信审核标准》的规定，利用腾讯云短信服务通道向不适当的用户发送短信，或发送内容不当的短信的，腾讯云短信服务有权追究您的违约责任。</span>**
2. 腾讯云短信服务向您提供短信通道运营维护服务，腾讯云短信服务应指定专人负责技术支持、客户服务和数据核对工作。
3. 腾讯云短信服务应对您存留在其通道中的客户信息（包括但不限于客户姓名、手机号码等信息）进行保密，并不得利用腾讯云短信服务信息技术和设备便利提取各项信息或用将上述信息用于本协议约定以外的任何用途。否则，您有权追究腾讯云短信服务的违约责任。

## 服务可审查性
腾讯云在依据现有法律法规体系下，出于配合政府监管部门的监管或安全取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，可以提供客户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、客户操作记录等信息。

## 故障恢复能力
腾讯云提供专业团队7 × 24小时全面维护，并以工单和电话保障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、告警、定位及故障恢复能力。

## 免责条款
1. **您应了解，使用腾讯云的短信服务通道涉及到电信运营商和因特网的网络服务，可能会受到各个环节不稳定因素的影响，因此您同意，对因停电、计费系统故障、计算机错误或病毒、黑客攻击、被盗刷、数据丢失或其它在腾讯云合理控制范围之外的原因所造成的中断、延迟或停顿等服务问题，腾讯云不承担责任。**
2. **腾讯云有权定期或不定期地对提供网络服务的网站或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断或暂停，腾讯云无需为此承担任何责任。**
3. **如发生下述任一情况而导致服务中断及您损失的，腾讯云不承担责任：**
 （1）发生不可抗力情形的。
 （2）黑客攻击、计算机病毒侵入或发作的。
 （3）计算机系统遭到破坏、瘫痪或无法正常使用的。
 （4）因政府管制而造成中止或终止服务的。
 （5）其它非因腾讯云的过错而引起的。
4. **<span style="border-bottom:1px solid black;">对于您违反法律、法规或《短信审核标准》的规定，利用腾讯云短信服务通道向不适当的用户发送短信，或发送内容不当的短信的，造成的法律责任一概由您承担。</span>**
5. **在任何情况下，腾讯云对本协议项下提供的服务所承担的违约赔偿责任总额不超过违约服务对应之服务费总额。**
6. **在任何情况下，腾讯云均不就因使用腾讯云提供的服务所发生的任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用腾讯云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已事先被告知该等损害发生的可能性）。**

## 保密条款
本协议及本协议任何一方因协议的履行而获得或知悉的对方的任何资料和信息均视为保密信息，双方相互负有保密义务。任何一方未经对方书面同意，不可将上述保密信息以任何方式向第三方披露或用于本协议以外的其他事项，但法律、法规另有规定或监管部门另有要求的除外。
本保密条款将持续有效。本协议或其中任何条款的终止、中止、失效、无效均不影响本保密条款的效力。

## 其他
腾讯云有权根据变化对该协议的部分服务条款进行改变。涉及到客户使用的变更会以邮件形式进行推送。
